	“对不起，让两位受惊了，这个小姑娘叫做卡萝。因为她父亲在我这里欠下一笔债务暂时又无力偿还，所以暂时在这里帮我的忙。”
　　布兰多和格里菲因公主坐在椅子上，而那个穿着有点像是高利贷商人的灰紫色长袍的妖精小姐坐在柜台上面，带着一副银边眼镜，看起来又有点像是佩里那一带的珠宝商人。不过其自称是“银十字商会”的经理与投资商人，这个武器与防具店不过是一个副业而已。
　　银十字商会是一个来自奈奥斯·深水港地区的商会，据说背景是布加的工匠巫师名下的一个商业组织，因此布兰多对于她的这个自我介绍十分怀疑。
　　好在白银的巫师对于大地之上的诸民缺乏实际意义上的影响力——自从他们奉行孤立主义以来，因此布兰多也懒得去过问。他看了一眼抱着红红的额头，眼中泪光涟涟的卡萝，心想这不是传说中的童工么？
　　布兰多对此表示同情。
　　“这孩子也太小了，塔尼娅阿姨你怎么忍心让她去做那些事情。”格里菲因公主也出言抱怨道，“她父亲欠您多少钱，塔尼娅阿姨，我代她偿还吧。”
　　“呵呵。”妖精女士端起她那个袖珍得像是过家家的玩具一样的白瓷茶杯，抿了一口，“上次看到你你还是个小不点呢，格里菲因。不过她父亲欠我一共有两百万托尔，你确定要代她偿还吗？”
　　“啊！”格里菲因吓了一跳：“怎么那么多！？”两百万托尔不要说对于普通人来说，就是对于埃鲁因大部分贵族都是一笔不得了的数字。就算是王室与那些权势滔天的各方大公，这也不是一笔小钱了。
　　布兰多不禁好奇地看着这个小姑娘，心想她父亲究竟是何德何能，竟然能欠下这么多钱。
　　没想到塔尼娅却答道：“她父亲过去和我一起冒险时是我的好友，我答应借钱给他开这间店铺。所以事实上来说，这间店铺未来的主人会是卡萝，这些事情是我交给她打理的，因为作为未来的主人她也应该学习这一切。”
　　“当然，顺便是当卖身还账了。”
　　“原来如此，那卡萝的父亲呢？”格里菲因不禁好奇地问道。
　　“她父亲已经牺牲在这场战争中了。”
　　“啊！”公主殿下这才反应过来。布兰多也是恍然，其实明明是负起赡养朋友的女儿的责任而已，不过却非要说成是借钱，这妖精女士的脾气还真是古怪得很。
　　“你真了不起，塔尼娅阿姨。”公主殿下由衷地赞叹道，又有些黯然，“这一切都是因为科尔科瓦家族的后人没有能履行他们的职责，才让战火在王国蔓延。这次安培瑟尔的战争，有许多平民受到牵连。”
　　“那不是你的错，格里菲因。”塔尼娅答道：“我上一次见你你还是个懵懂无知的小姑娘，但转眼就已经成为一位称职的公主了。不过我听说你还没有中意的伴侣，那么你身边这位就是你看中的骑士么？”
　　“不、不是。”公主脸一红，赶忙否认。不过又解释道：“虽然布兰多先生的确是……是我的骑士，但不像是塔尼娅阿姨你想的那样。”
　　妖精女士笑而不语，布兰多很怀疑她是在故意调侃他们。妖精一贯喜欢恶作剧，在各式各样的传说故事中她们皆有一个喜欢愚弄蠢人的“好名声”，而现在这位塔尼娅阿姨明显是乐在其中的样子。
　　不过她很快正经起来。
　　“哦？”妖精女士转过头，好奇地看着布兰多：“你就是布兰多？”
　　布兰多忽然感到一阵毛骨悚然的寒意，不过还是点了点头。只见塔尼娅好奇地问道：“听说你拯救了安培瑟尔，是这座港口的英雄咯？”
　　“那个……算不上吧。”
　　“你祖父欠我一把圣剑的事情，想必你也不知道咯？”
　　“是吗？”布兰多一愣：“什么！？”他大叫一声，心想怎么莫名其妙自己就多了一个债主出来了。看这个节奏，不会是传说中父债子还的剧本吧。
　　“你不会不知道吧，大地剑圣的武器。”
　　“我祖父的武器……”布兰多微微一怔，忽然记起来大地剑圣的佩剑——那是一把叫做“陨星”的神话级武器。据说是传说中分开大地的利刃西里弗斯之牙的复制品。
　　西里弗斯之牙是山民的英雄，库拉的佩剑。山民的神话游离于克鲁兹人的史诗之外，不过库拉的确在历史上曾经存在过，并且还和天青色的骑士有过一段冒险的经历。这段历史流传不广，但西里弗斯之牙却相当有名，因为传说阿尔喀什的群山就是这把剑一剑之下分开大地形成的裂口。
　　西里弗斯之牙在山民的语言中本来是西里·安利达，以即分开大地的宝剑。这把剑从某种意义上来说比库拉本身还要出名。而大地剑圣达鲁斯当年之所以以此得名，也是因为这个原因。
　　布兰多忍不住看着一旁的公主殿下。没想到格里菲因公主一脸尴尬地向他点了点头：“布兰多先生，对不起我差点忘了……你祖父的剑就是塔尼娅阿姨年轻时送给他的。”
　　“那家伙还答应我将来用一把真正的圣剑换我的剑呢，说话不算话。”塔尼娅阿姨像是个小孩子一样抱怨道：“不过还好，他的孙子如今终于长大成人了——”
　　我靠，还真是父债子偿的剧本！
　　“等等，你想干什么！”布兰多大叫一声。他忽然觉得今天做的最错误的一个决定就是到这里来，本来是想来修理装备，没想到遇上了一个债主，这剧本绝对有问题。
　　“放心好了，我不会真让你去找一把圣剑，那是年轻时的愿望，但现在冒险的心思也已经淡了。”妖精女士大度地答道。
　　“你要我去找也没有。”布兰多没好气地答道，他倒是有一把货真价实的大地之剑，也勉强算得上是圣剑之流，不过那是他好不容易才找到的佩剑，要他拿去抵债简直是想也不要想。他心中不禁腹诽，别人认个强力的亲戚就是各种各样的好事，为什么轮到自己头上不是惹上仇家就是债主呢，剑圣达鲁斯生前究竟是干了些什么神憎鬼厌的事情啊。
　　对于布兰多恶劣的态度，妖精女士不以为然。而是对一旁的卡萝说道：“卡萝，能去屋里帮我把那个箱子拿出来么？”
　　“咦？”
　　“就是锁上镶了一圈儿宝石那个。”
　　“哦。”还眼泪汪汪的小姑娘哦了一声，乖乖地跑到后面去了。不过布兰多怎么看都像是这个奸商一样的妖精女士在想办法支开碍事的人，果然，只见她回过头说道：“格里菲因，布兰多先生，我想请你们帮我一个忙可以么。”
　　“塔尼娅阿姨有什么事么？”布兰多还没答话，一旁的格里菲因公主就已经开口了。
　　“我想请你们帮我找一件东西。”
　　“塔尼娅阿姨……那些传说中的圣剑在现下的时代早已销声匿迹了，这已经不是圣者之战的年代了。”格里因公主听她这么一说，不禁苦笑。显然对这位“阿姨”的古怪脾气有所了解。
　　“那可不一定。”妖精女士一脸不以为然，她放下茶杯：“真正辉煌的时代才正要开始呢，不过先不说这个，我也不是要你们去帮我找一把圣剑什么的。”
　　“咦？”格里菲因公主微微一怔：“塔尼娅阿姨你要找什么？”
　　“这其实也是我来安培瑟尔的原因，而且我也并不是一定要找到那东西，只要能让我看上一眼就好了，这可以说是我毕生的愿望了。”
　　布兰多看到公主殿下一脸不以为然的样子，就知道这位大龄妖精女士毕生的愿望一定不知道有多少个了。说不定当年她把剑给他祖父时，也是这么说的。
　　“塔尼娅阿姨，所以说你究竟要找什么东西。”
　　“天青之枪，我听说它就被藏在安培瑟尔附近某个地方。”
　　“啊——”
　　这不是比找圣剑还离谱吗？布兰多心中当时只有这一个想法。
　　“天青之枪……塔妮娅阿姨，你是从哪里得到这个消息的？”布兰多看到格里菲因公主一下紧张起来，像是绷紧了弓弦一样绷紧了身子。她小心翼翼地问道。
　　“是源自一个猜测。”塔妮娅推了推眼镜框，“我无意中发现了一些东西，它们给了我灵感。”
　　公主殿下松了一口气，又坐了回去。“原来如此……”
　　“原来如此？”妖精女士大为不满：“难道你不该问，是什么东西给我了灵感么？”
　　“不……对不起，我太过惊讶了。”格里菲因公主哭笑不得地改口，她其实根本不在意。她只在意关于那天在安培瑟尔地下发生的一切是否走漏了消息而已，不过妖精的性子就是这么古怪，她很清楚自己要是不顺着对方的脾气说下去，今天恐怕就没完没了了。所以她只得假装很有兴趣地问道：“那么塔妮娅阿姨，究竟是什么东西，难道是那些遗失在辉光尽失的年代之前的文献？”
　　“当然不是。”塔妮娅倒吓了一跳，“通天之塔倒塌之前的文献早已远不可考。那是无数巫师为之毕生追寻的一切，我怎么可能找得到。”她将手指放到唇边，神色严肃地提醒道：“你们可千万别拿这件事开玩笑，你们见识过白银之民的怒火么？”
　　“我明白，塔妮娅阿姨，所以说你究竟发现了什么？”格里菲因公主无奈地问道。
　　“你们马上就明白了。”
　　布兰多看到公主殿下与自己交换了一个让他稍等的眼色。他大概能理解公主殿下此刻的心情，不过与这位公主殿下所料相反其实他一点也不着急，相反，他也想知道为何这位妖精女士如此笃定。他隐隐感到这里或许就是原本游戏之中关于天青之枪的任务线。
　　这个时候塔妮娅拍了拍手。那个小萝莉已经将那口箱子从大厅后面搬了出来——布兰多原本以为所谓的“镶满宝石的箱子”有首饰盒大小，但随即发现自己想错了。那真是一口箱子，差不多有卡萝三分之二高，小萝莉花了九牛二虎之力才将它生生拽了出来，已经是累得小脸通红了。
　　塔妮娅站起来——她站在展览台上其实也只及一旁布兰多肩膀高而已——然后张开薄如蝉翼的翅膀飞到箱子上。布兰多看到箱子上面镶嵌的水晶其实都是防御的咒文，妖精女士将手指放在那些水晶上，咒文一一变得明亮起来然后自我解除了。
　　她这才飞起来拽着箱子上的铁环打开箱子。“这是什么？”箱子打开后，公主殿下的目光也不得不被里面的东西吸引了，那是一大两小三块黑沉沉的金属圆盘。
　　但一旁布兰多的目光微微一凝。他几乎立刻要从椅子上站了起来，但狠狠地咬了一下自己的舌尖镇定下来，刺痛一下子让他清醒过来。
　　这是大地石板。
　　记载克鲁兹人的创世史诗，苍之诗之中的原文的圣物。传说上面记录有解析凡世之间一切秘密的文字，在未来，因为它而引起了一场腥风血雨的巫师战争。这是世界纷争的根源，而今它竟又一次出现在了他面前。
　　大地石板虽然被冠名为石板，但其实正是这种有着质地特殊的金属圆盘。其中最次级的是黑色如同黑铁，更高级的类似于黄金与白金。不过无论是那一种，箱子里装的全是大地石板无误。
　　他忽然明白过来，难怪这只不知道多大年纪的妖精女士口口声声声称她发现了一些东西，可以侧面证明天青之枪的下落。传说中大地石板上记录有世间的一切秘密，而如果她所发现的正好是与天青之枪相关的一部分，那么得出这个结论似乎并不困难。
　　“我也不知道这些东西是什么。”塔妮娅视若珍宝地拍了拍箱子里的金属圆盘，同时抬起头来向格里菲因解释道：“是我和一行冒险者从金雀花高原北边的某处遗迹之中发掘出来的，我用其他的古董从他们收上换下这些东西。因为我觉得这些东西很有意思。”
　　“很有意思？”公主殿下皱着眉头问道。
　　“我不知道，不过这上面记载着一种文字，我查阅了文献资料之后，发现它们和某种克鲁兹人古代的文字十分类似。”妖精女士右手虚托，大厅中忽然升起一阵风来——世人皆认为妖精是天生的元素使，事实上她们也在此道上有着极为出色的天赋。就像是现在一样，平地起的风从不远处一张书桌上卷起几页纸张，打着旋儿将它们送到格里菲因公主面前，然后徐徐落在她手上。
　　格里菲因公主低头去看，却发现那纸上皆是笔记。她虽然看不太明白，但也能看出里面的资料全是在对某种文字进行阐述与解读。
　　她不禁抬起头来用疑问的眼神看着布兰多。
　　“这是迦龙基古语。”布兰多答道。
　　“咦？”
　　对面的塔妮娅一下抬起头来，像是打量什么稀世珍宝一样打量着布兰多。“达鲁斯是笨蛋，没想到他的后人却非同一般，你可比你的祖父聪明多了，小家伙。”
　　“这不是聪明，只是学识而已，女士。”布兰多没好气地答道。
　　“差不多，在我看来学识也是智慧的一部分。凡人为何大多浑浑噩噩，因为他们无法看穿自己的命运而已。只有掌握着真正的智慧的人，才能把握自己的命运，你同意吗，小家伙？”塔妮娅昂起头来问道，她站在箱子上还不及布兰多的肩头高，但说这番话时却自有一番气势。
　　这样的气势，凡人也只能在心高气傲的巫师们身上看到。巫师们虽然操纵着魔法的力量，但他们更多对于智慧的力量推崇备至。
　　知识改变命运，这就是白银之塔上的铭言。
　　布兰多或多或少确定了对方的身份。
　　公主殿下还在一页页看着那些笔记。她并没有完全看懂，但并不妨碍她以自己的聪明才智去理解上面的意思，她问道：“这些文字是不是和天青之枪有什么关联，难道克鲁兹人的这一支部落曾经保管过天青之枪？”
　　“不。”布兰多摇摇头：“迦龙基氏族与天青之枪毫无关系，但用类似的语言记录在这些石板上的文献却与天青之枪有关系。”
　　“这些可不是石板。”妖精女士在一旁提醒道，她还用手在那些金属圆盘上弹了弹。铮铮作响。
　　但布兰多不管她，自顾自说道：“这是记录克鲁兹人的上古史诗，苍之诗的语言。”
　　“哗啦”一声，公主殿下手中的手稿全部滑落到了地上。
　　塔妮娅的动作也僵在了那里。
　　在沃恩德广袤的大地上，悠久的历史长河之中，关于关于克鲁兹人苍之史诗的传说不知从何时起就众口相传。甚至没人见过这部宏伟史诗的正文，传说最早它是记录在一块石碑之上，后来有散落于拖拉德、圣白草原以及霍曼各地，再后来就只剩下零星的历史。
　　在黑暗的年代，先民将那些断断续续的历史整理起来，携带着它们穿过荒野。这就是文明的第一段历史，之后的那部史书被存放在炎之圣殿的藏书大厅之中，不过据说有三分之一流落到布加的白银巫师手中。
　　但这些其实都是经过先贤译制的赝品而已。
　　真正的苍之诗——既无开始亦无结束，它从宇宙开始时开始，从世界终结时结束。上面记录着凡人世界的一切秘密，黑铁、黄金与白银之民能从上面读懂的部分不及万一。
　　“你说这是苍之诗的原文？”妖精女士像是被针刺了一样从箱子上蹦了起来。但马上又冷静下来，怀疑地看着布兰多：“你怎么知道的？”
　　“我当然知道。”布兰多答道：“Stam ti or osa——在最早的时代，符文之中自蕴含魔力。最早的文字皆是从中脱胎而来，至今女巫仍旧相信语言中魔力的存在，她们称之为言灵。”
　　“迦龙基古语只是脱胎于原始文字中的一种而已，其实最早的文献对于此都有记录。”
　　在凡世之间，能说出这番话的人数不出十个。尤其是开头那段符文字，是真正的原始符文，布兰多不是巫师念出来时没有魔力振动，但一旁的塔妮娅却听了个明白。
　　她一下就再无怀疑。像是发现老鼠的猫一样眼睛亮了起来，一下飞过来抓住布兰多的领口，大声叫道：“你怎么知道的，你从哪里的文献看来的？你你你是不是找到了辉光失尽的年代之前的历史记录？”
　　布兰多差点没被她一下呛死。他赶忙一把把这位妖精小姐推开。其实他开口之前就知道可能会遇上这样的结果，别说是这位妖精小姐，就是图拉曼在此估计也会同样跳脚。
　　当初他在布拉格斯不过是告诉了图拉曼一个原始符文，图拉曼就已经激动得不能自己了，更何况现在是完整的一句。
　　不过他这么做，也是自有打算。
　　他整了整领口，先给了一旁的公主殿下一个安抚的眼色。公主殿下早就惊呆了，她虽然不明白巫师的世界，但也知道布兰多可能掌握着什么惊人的秘密。何况仅仅关于是苍之诗的部分，就已经惊世骇俗了。
　　她看到布兰多向她点了点头，这才松了口气去捡起地上的手稿。
　　布兰多则回过头：“塔妮娅阿姨，我当然没有找到辉光失尽的年代之前的历史记录，你知道这是不可能的。不过关于原始符文，我正好有一些研究而已。”
　　“有一些研究而已。”塔妮娅轻轻哼了一声：“整个银色联盟，有你这样资格说的人只怕也不会超过十个吧。你告诉我这么多，无非是想和我做一笔交易对吧。”
　　这就是所谓巫师的精明。
　　布兰多点了点头。“塔妮娅阿姨，我想请问一下，你发现这些石板，是不是在金雀花高原的胡斯遗迹之中？”
　　“胡斯遗迹？不，那儿还没名字，不过我们从那里找出了一些关于圣者之战时代的古物。有一座巨大的宫殿。”
　　果然是胡斯遗迹。
　　布兰多心中了然，这么说来，塔妮娅手中这些石板，就是历史上第一批被发掘的大地石板了。不过怎么会比历史中记载的发掘时间早这么多，还是说它们被发掘之后经过了很长一段时间才被人们发现出价值？
　　布兰多倾向于后一种可能。
　　不过这并不重要。
　　他考虑了一下，问道：“塔妮娅阿姨，你真想找到天青之枪？”
　　“布兰多！”公主殿下一下站了起来。
　　“你们已经有线索了！对不对，对不对！”塔妮娅一下飞了起来，居高临下地看着两个人。妖精女士一脸激动，在天上连转了几圈儿：“我早该想到的，自从先君埃克在此筑城以来，埃鲁因贵族掌握这座港口的秘密已有上千年来。安培瑟尔的一针一线，你们又怎能不清楚？”
　　“格里菲因，你怎么事先不告诉我呢？”塔妮娅猛地回过头，差点把眼镜从鼻架上掉下来，她赶忙伸手扶住。
　　“塔妮娅阿姨，哎……布兰多先生，你……”公主实在是无话可说。她其实并不是想独吞天青之枪，但圣枪的传说关系实在太大。没有人可以想象那传说中如同苍穹之青的圣枪重新出现在这世上，会引起多大的轰动。
　　无论是炎之圣殿也好，风后圣殿也好，还是矮人和金鬃氏族的大地圣殿，都不可能放弃争夺这传说中的圣物。
　　到那时候，埃鲁因王国又如何自处？
　　布兰多却不这么想，他摇摇头：“公主殿下，这世间没有守得住的秘密。塔妮娅阿姨让我产生了一个想法，交给我吧。”
　　公主看了他一眼，叹了口气，只得点点头。
　　布兰多这才抬起头对天上的妖精女士说道：“塔妮娅阿姨，你还没回答我的问题呢。”
　　“我当然想，这可是我毕生的愿望。”妖精女士飞到布兰多旁边的展台上。她坐在展台的边缘，一条细细的腿重叠另一条腿上，双手放在膝盖上，抬起头来看着布兰多：“说吧，卡迪洛索家的小家伙，剑圣达鲁斯之子，你们想要从我这里得到什么？”
　　“那是我的祖父。”布兰多没好气地答道。
　　“差不多，我又不认识你父亲。我总不能说，‘喂，那个某某某的儿子’，对吧？”
　　很不对，但布兰多觉得如果自己试图和一只妖精讲道理，那自己就是脑子有问题了。他只当没听到这句话，一边回过身从公主手上拿过一页手稿，再回头问道：“白银之民会不会知道这次交易？”
　　“咦，为什么这么问？”塔妮娅微微怔了一下。
　　“您知道为什么，塔妮娅阿姨。”布兰多早就怀疑这位妖精女士有很大可能是布加在凡世的代言人，再说了，除了布加的学者，一般人哪会去研究古代文字。他伸手在稿纸上轻轻点了点：“这很重要，因为这是我们交易的前提。”
　　“前提？我明白了。”塔妮娅推了推眼镜片，眼中闪动着兴奋莫名的光芒：“当然会知道，非但如此我还打算将它送回神圣的大图书馆，整个白银学会都会为我而骄傲的。想想看，银色联盟起码有六十年没有这么沸腾过了。”
　　听她这么说，一旁的格里菲因几次都想插话，但还是皱了皱眉忍了下来。
　　布兰多察觉到公主殿下的忧虑，决定还是快一点进入正题，否则这位半精灵少女只怕要担心出毛病来了。他道：“但有一件事，若这把枪事先有主人呢？”
　　“它当然有主人，它的主人不就是传说中的……等等。”塔妮娅回过头，皱起眉头。她眉毛下的眼睛是灰蓝色发亮的，像是浅蓝宝石一样：“难道埃鲁因的王室已经拿到天青之枪了？还是说它已经有新任主人了？”
　　“你不会不知道吧，塔妮娅女士。那些古代浩瀚如星辰一般的传说中出现过的圣物，当它们再一次出现在这个世界上时，都是带着自己的使命的。它们各自象征着一个时代的开始或者谢幕，所以说如果天青之枪出现在安培瑟尔或者是埃鲁因，皆证明它已经选中了谁。”布兰多看着小小的妖精女士，他心想对方绝对不会不知道这个传说。
　　塔妮娅当然知道，但她这才想起来。她伸出指头点了点自己细小的下巴：“原来如此，这么说来，天青之枪不是埃鲁因前任的王室发现的咯？”
　　“事实上是布兰多先生发现的，塔妮娅阿姨，就在不久之前那场战争中。”格里菲因公主这才开口答道。
　　“哦，这我知道。那些讨人厌的恶魔，听说他们发掘出了泰坦巨像，竟然不打算还给白银学会。”塔妮娅点点头：“不过原来时间这么近啊，那就好办了。正如你所说，圣物皆是有其意志的，如果是卡迪洛索家的小家伙先发现的，那么它的选择范围就是你们身边有联系的人；如果不是，那就说明它早已预见了今天你们和我的见面，这你能听明白吧——”
　　布兰多当然能听明白，这妖精女士的意思是说：如果布兰多身边的人无法使它认主，那么它早就预见了塔妮娅要将它带回银色联盟。他想了一下，觉得这个办法还不错，如果圣枪不属于埃鲁因，那么将它留在这个小小的王国，只是为埃鲁因带来灾难而已。
　　但如果交给银色联盟就不一样了，谁敢打布加巫师的主意？何况布加人也会因为这件事而欠埃鲁因一个人情。
　　这无疑是个两全其美的解决办法。
　　连公主殿下也听出了这里面隐含的意思，不过她对于布兰多和塔妮娅的对话还有些怀疑。虽然说那是传说中的天青之枪，但仍旧不过是一把器物而已，真有那么灵验么？
　　“但无论圣枪是否留在埃鲁因，白银学会都会通过你得到消息对吧？”布兰多又问道。
　　塔妮娅想了一下，点了一下头：“嗯，这么重大的事情，我不可能不上报的。”她又看了一眼布兰多，皱起眉头：“你怎么好像很清楚我们的行事方法？”
　　布兰多微微一笑：“您忘了，我也学习过原初的符文？”
　　妖精女士恍然。凡人哪有机会接触白银的学识，布兰多如果师从那些凡人的巫师，学到的最多不过是些粗鄙的魔法而已，于是她理所当然地认为布兰多的知识传承来自于布加，不禁脱口问道：“小家伙，你的导师是？”
　　“我是高地骑士，您忘了？按照规矩，是不能说的。”布兰多答道。
　　“你是高地骑士？”塔妮娅已经完全被布兰多绕进去了，她细小的眉头伸直了又皱起：“哦对了，达鲁斯那个笨蛋也是高地骑士，我都差点忘了。算了，这个问题略过吧。”
　　布兰多心中暗笑，黑塔巫师与白银学会的分裂是银色联盟的一个污点。虽然时间线已经非常久远，双方都忘记了昔日的仇怨，各自形成了不同的传承。但照例来说，为了不引起纠纷，双方都不会深谈互相的历史，接受了布加传承的塔妮娅自然也不例外。
　　这就让他蒙混过关了，于是他继续说道：“所以说，塔妮娅女士你应该承认，如果天青之枪存在于埃鲁因的消息进一步流传开来，会出现什么样的状况吧。”
　　听到这里，格里菲因也竖起了精灵尖尖的耳朵，显然，这才是这位公主殿下最为关心的部分。
　　塔妮娅将一条腿放了下来，然后从展台上站了起来。她双手环抱，用手指支着下巴陷入了沉思。显然，她明白布兰多要说的是什么，天青之枪存在于埃鲁因的消息一旦散布开来，一定会引来觊觎。
　　当然，如果是那些宵小之辈，她轻松就能解决。但问题远不止于此，无论是炎之圣殿还是风后圣殿，都不大可能会放过这个机会。
　　她瞥了布兰多一眼，冷静地问道：“你能这么说，一定是胸有成竹了对吗？”
　　“这正是我们交易的内容。”布兰多的确是早有预谋了，自从他发现这位妖精女士的身份开始，否则他也不会将这些事情说出来。
　　“说说看。”
　　“如果是第一种情况，天青之枪被送往布加，自然没什么问题。不过你们必须申明天青之枪确实是在你们手上，不能给埃鲁因带来麻烦，这没问题吧？”布兰多问。
　　他看了公主一眼，半精灵少女对他点了点头表示支持。
　　“当然没有，这很公平。”塔妮娅想了一下：“而且作为长辈，我犯不着占你们的便宜，我还会给予你们补偿的。”
　　布兰多笑了一下，没有反驳，“那么第二种情况呢，我把天青之枪租借给你们如何？”
　　“啊。”他立刻听到公主殿下轻轻地叫了一声。
　　而塔妮娅的眼睛一下就亮了起来。
　　“你可真狡猾啊！”妖精女士忍不住赞叹了一声，然后对半精灵少女说道：“格里菲因，你从那里找来这家伙的，依我看，你最好是赶快绑紧他才行。”
　　“塔妮娅阿姨……”格里菲因公主有些无奈，不过也有些好奇：“究竟什么地方值得您如此赞赏？”
　　“我可没赞赏他。”塔妮娅没好气地答道：“白银学会对天青之枪的兴趣仅止于研究而已，你也知道，白银之民在漫长的生命之中对于凡物的兴趣逐渐流失，只有那些上古的秘密才能吸引我们的心神。所以说，我们根本不会占有这把长枪，那家伙是吃定了这一点才将枪租借给我们。说是租借，却是让布加帮埃鲁因顶黑锅——”
　　“而且说到租借。”塔妮娅忽然盯着布兰多：“你不会是还想收我们租金吧？”
　　“这不是天经地义的事情吗？”布兰多问道。“而且这只是其中一项交易。在那之前，我们同意带您去找天青之枪，塔妮娅阿姨你是不是还应该为此付一次帐呢？”他答道。
　　妖精女士一下就觉得自己遇到了有史以来最黑心的商人。当然她不知道这种商人被称之为玩家。她瞪着布兰多，却听到格里菲因公主笑道：“布兰多说得也有道理，不是吗，塔妮娅阿姨。”
　　“你当然觉得他说得有道理。”妖精女士哼了一声，“不过无所谓，总体来说还是我占便宜的。说吧，你们想要什么？”
　　妖精女士才刚刚开口，布兰多就露出了满意的微笑。因为至少到这里，他知道自己的目标就已经完成了一半了。
　　“首先需要一个足以让我们完成交易的环境。”
　　布兰多答道。
　　“嗯？那是什么？”塔妮娅警惕地问，她怀疑地瞪着布兰多：“卡迪洛索家的小家伙，你口中的新词是越来越多，不过总让我觉得你不怀好意。”
　　不坏好意是自然的。不过布兰多怎么会说出来呢，他耸耸肩：“那倒不是，但塔妮娅阿姨你也明白，战争之后安培瑟尔鱼龙混杂，尤其是炎之圣殿和北方贵族的眼线都在城内密切地注意着我们的一举一动。其中那些北方的贵族们，你知道他们背后是些什么势力——”
　　妖精女士很快飞了起来，布兰多的话正好说中了一个她所担忧的地方。她有些烦躁地在天上转了一圈，喃喃道：“炎之圣殿和邪教徒，的确是个麻烦。尤其是炎之圣殿，虽然没什么力量，但却像是苍蝇一样嗡嗡叫人厌烦。”
　　布兰多汗颜，在他想来大约也只有白银之民才敢说炎之圣殿像是苍蝇。不过在对于这个势力的讨厌之上，两人倒是如出一辙、达成了共识：“当然是把他们彻底清理出去，让他们没有理由在安培瑟尔立足——”
　　布兰多话还没说完，就被塔妮娅打断了：“等等，你不会是想让我们帮你们重新夺回安培瑟尔的控制权吧？”
　　众所周知，安培瑟尔是被埃鲁因王室许诺给圣殿的自治港口。在教权日益上升的今天，圣殿在他治下的各个王国都或多或少占有这样的土地，而事实上埃鲁因的贵族对于安培瑟尔这块肥肉觊觎已久，只是没人像是布兰多胆子这么大而已。
　　布兰多回过头看了一下格里菲因公主，只见公主微微张开小口，惊讶得像是第一次认识他一样看着他。但这算什么，布兰多心想，这才是开始而已。
　　他要的是一个全新的埃鲁因，不受任何人摆布，可以自己主宰自己的命运的埃鲁因。
　　他心中已有成算，口气变得自信起来：“否非如此，您认为天青之枪能轻易离开埃鲁因境内么？炎之圣殿虽然不敢从布加人手上抢东西，但一口咬定天青之枪是从埃鲁因发掘的却是可以做到的，你知道，埃鲁因也是克鲁兹人的传统势力范围的。”
　　他并没撒谎，因为埃鲁因人也是炎之王的后人，埃鲁因和炎之圣殿的关系这世人皆知。不要说世人，就连埃鲁因人自己也认为自己应当属于炎之圣殿的管辖之下。
　　当然，除了布兰多之外。
　　妖精女士皱起眉头：“卡迪洛索的小家伙，你这么想未免太天真了吧？你难道认为银色联盟单方面对炎之圣殿施压，就能让那些贪婪的狂信徒让出这座港口？”
　　布兰多有些激动起来，这是他早就想过的事情，因此应对的方法也早就有了。
　　他从未有一刻感到机会离埃鲁因如此近过。
　　“如果是往日，自然不可以。但眼下炎之圣殿犯了一个巨大的错误，他们将恶魔引至这个世界上来，您忘了神圣的盟约么？眼下银精灵和布加的巫师们皆尽在此，如果你们一起根据神圣盟约上的条文要求他们放弃这座港口的管辖权呢？”
　　“你们有这个资格的，对吧？”布兰多问道，笑得像是头狐狸。
　　背后传来公主殿下轻轻吸气的声音。
　　塔妮娅也在吸气，“你早有预谋了对不对？”妖精女士忽然发现事情可能真如布兰多所料，如果这样的话，炎之圣殿很有可能真的不得不放弃安培瑟尔。
　　尤其是在大地之上圣战在即的情况之下。
　　这小家伙在改变历史——
　　她忽然意识到这一点，忍不住深深地看了布兰多一眼。但布兰多却不以为然，答道：“这只是为了保证完成交易而已，如果布加有这个能力，为什么不办得更好一些呢？”
　　“即使是塔妮娅阿姨也应该承认，为了保证交易的安全，我们必须整理出一个安静的环境对吧？再说了，无论如何白银的巫师们都能得到天青之枪，这笔交易怎么说都是你们赚的。”
　　“是的，小狐狸。”妖精女士露出嗤之以鼻的神色。不过她倒不在意埃鲁因能否拿回安培瑟尔，只是觉得麻烦而已。其实她很清楚，为了天青之枪，神圣图书馆那些卷宗学者只怕什么事情都做得出来。
　　不要说帮埃鲁因拿回一座港口，就算是加入到凡人的圣战中那又如何？
　　白银之民漫长的生命早已塑造出了他们傲慢而又漠视一切的性格。
　　“好。”布兰多满意地点了点头，把炎之圣殿和北方贵族的势力从安培瑟尔清扫出去，从而使埃鲁因重新夺回这座港口其实只是这个交易其中一部分内容。关键是，这样一来圣殿和北方贵族的触手就很难越过这座中枢渗透向南方，公主殿下完成南境的统一就容易得多了。
　　当然，这些隐藏的部分他是不会说出来白白占用交易的份额的。他继续说道：“那么接下来是我个人需要的补偿。”
　　“你又需要什么？”塔妮娅没好气地问道。
　　“我要的很简单，我想从您这里学习关于古代文字的解读方法，并在你留在港口的日子里，和你一起研究这三片石板。”布兰多答道。
　　其实对于他来说这才是交易的重心。
　　现在还没有人知道这些大地石板日后将引起怎样的腥风血雨，原因就在于石板上的知识太过珍贵。它不仅仅记录着上古的历史，还有来自于辉煌尽失的年代之前的秘法和知识。
　　关于过往的历史，还有那些已经消失的神之民的一切——
　　但解读石板是一门专门的技能，连布加的巫师都所知甚少，眼下正是一个入门的机会。布兰多怎么会放过？埃鲁因错过了第一次圣者之战，因此没能成为沃恩德世界上最强大的几个帝国之一。
　　但眼下，有他在的埃鲁因又怎么能错过另一次机会？
　　不过这个交易在塔妮娅听来却有些微不足道，她愣了一下，大约是没想到布兰多的要求如此简单。妖精女士脸上的神色稍微柔和了一些，她仔细看了布兰多一眼：“原来你这个人倒不是真的贪心，真是难为你了。”
　　她飞到格里菲因身边，叹道：“你有一个了不起的骑士啊，格里菲因。”
　　“嗯。”半精灵公主认真地点了点头。
　　布兰多汗颜，显然这两位女士都认为他是在为了王国的未来才不得不狮子大开口。但是事实上这才是真正的本末倒置。
　　“好了，我会满足你的要求的。对于知识的探求是一件高尚的事情，这不算是交易的内容。你还想要什么，说吧，小家伙？”塔妮娅忽然开口道。
　　“唔，帮我修一下装备如何？”说起来，其实这才是他今天来这里最初的目的。不过他想了一下，又加了一条：“顺便能不能帮我找一些魔法装备，这对布加的巫师来说应该不难吧？”
　　“这可不好说，次一点的魔法装备都被那些老家伙拆得差不多了，再好一点的我也给你找不来。”塔妮娅随口答道：“先看看你要修理的装备吧，说起来，这才是你们来这里的目的吧。”
　　布兰多点了点头，这才一一将次元洞里的装备拿了出来。妖精女士一看，顿时惊叫起来：
　　“流萤？怎么破成这个样子了？”
　　“等等，这不是赤红的祝福吗？难道你把它丢到魔法熔炉里去重铸了？玛莎在上，龙神一定会诅咒你的……”
　　布兰多每拿出一件幻想阶的魔法装备，塔妮娅的眼睛就瞪大了一分，最后她不得不扶住自己的眼镜片，有些目瞪口呆地瞪着布兰多：“你打劫了某头龙的宝库吗？怎么会有这么多幻想之物，还有，难道你要帮我找的装备都是这样的？”
　　“难道你以为我看起来像是一头大肥羊吗？”她忍不住尖叫道。
　　“不不，你搞错了。”布兰多满头大汗，在大魔潮之前的这个年代，他的黄金阶装备是多了一点。不过那些都是经过生死一线的冒险得来的，可不是打劫了某头龙的宝库，要说他身边到底确实有一头龙，不过他可没那个胆子：“我只是想要一些护符，不管什么等阶的都可以。”
　　“护符？”塔妮娅微微一怔：“你要那东西来干什么？”
　　“不仅仅是护符。”布兰多答道：“塔妮娅阿姨，我需要的是一些能够增加人的体能与精神力的护符。”
　　“啊。”妖精女士一下反应了过来：“这种护符不是魔法学徒用来练习法术的时候需要的么？卡迪洛索家的小家伙，你不是剑圣的儿子么？”
　　“那是我的祖父。”布兰多不厌其烦地解释道：“而且我也有元素使的身份，不过这并不是用来练习魔法。我暂时也没成为巫师的兴趣，但这对我来说很重要，塔妮娅阿姨。”
　　妖精女士挑了挑眉毛：“我明白了，现在就要么？”
　　“不着急，等这边的事情告一段落吧。”
　　布兰多心想是时候去给炎之圣殿找点麻烦了。
　　……