第三百五十二幕 荣光（二）
　　高原之寥落的黑塔，荒野之上负卷的学者，风歌悠扬，就是世人对于卡拉苏的印象。黑塔巫师源于白银之民的传承，当第一代身披灰袍的巫师开始在达尼尔北方修筑高塔时，埃鲁因尚还未建立。
　　时至今日，银马城附近还有著名的黑塔遗迹。不过巫师们早已逐渐北迁，前往纳勒、恰恩地区建立起巨大的图书馆与城市。而黑塔巫师又与代林杰的高地骑士息息相关，两者之间共同遵守一个上古的条约，那条文写在黑山羊皮作成的文献上，至今仍保存在恰恩的大图书馆。
　　威廉姆斯看到这些搅局者出现时，脸色都阴沉得滴的下水来。
　　他抬起头来，看到四座方形巨塔的塔顶之上各有数位金之阶的灰袍法师，对于这些高塔巫师来说，费尽心力建造的黑塔就是一座完整的法阵，在他们各自的高塔之上，他们的法术可以获得最大限度的加成，说是相较于要素强者也毫不逊色。
　　“高塔巫师，你们敢违背塔夫塔卡协约——！”
　　但灰巫师根本不理会他，黑塔甫一出现，大雨之中法术吟唱之声就高高响起：“苍蓝的灾祸之王，请予我以元素的权柄，深冰长枪——”
　　四座塔顶各自出现了一个斜面的白色光阵，上面秘纹与咒字旋转汇聚与一点，然后分别射出一条青蓝色的半透明光带直指炎之圣殿的舰队。炎之圣殿三艘浮空战舰上立刻响起尖啸一般的报警声，号令官们尖叫起来，佩兰号与泰勒号马上开始进行违背常理的机动规避，浮空魔法核心发出不堪重负的滋滋声，外壳上绽射出一条又一条湛蓝的电弧。
　　威廉姆斯咬牙切齿地向那边斩出一剑，金红色的剑光仿佛夜空之中的一条火焰长鞭，挥出足足百丈之远。
　　但那实际上是不规则的法则衍生线，成折线前进的滚烫金线一瞬间就切断了三条蓝色光带，剩下一条依旧擦中了泰勒号护卫舰的船底龙骨，只听哗啦一声脆响，秘银的船身上立刻结了一层一臂厚的坚冰，雨水顺着坚冰往下流淌，转瞬就凝固起一片长长的冰棱。
　　巨大的重量拖得泰勒号护卫舰都微微向下一沉。
　　威廉姆斯的人一下从上空消失，下一瞬间就出现在了四座方形巨塔之前。这不是传送，而是动作太快常人的肉眼已经无法捕捉。
　　“高塔巫师，你们最好是作出一个解释。”
　　“哈哈，克鲁兹人还真是傲慢啊。我们早已与银色联盟脱离了关系，所以还是请称呼我们为黑塔巫师吧，威廉姆斯阁下。”
　　威廉姆斯冷冷地看着塔上的巫师们。
　　“至于我们为什么会出现在这里，这是埃鲁因的内战，我们选择支持科尔科瓦王室，好像与你们克鲁兹人没什么关系吧。”
　　格里菲因公主在下面的林地之中听到这句话也忍不住轻轻按住自己的胸口，纤细的手指紧握成拳；但她当然知道这些与世无争的巫师不可能会无缘无故的支持自己，在场与他们有关系的也只有昔日那个派洛什家族的天才——夏尔。以及与之相联系的，大地剑圣达鲁斯之名下的后裔。
　　她的目光看向布兰多。
　　“科尔科瓦王室与异教徒有染，在炎之圣殿看来并不具备继承王位的资格。高塔巫师，圣战在即，我建议你们不要卷入这场纷争之中。”
　　威廉姆斯举起手，整个战场之上顿时一停。炎之圣殿的僧兵与两百飞马骑士顿时静立在半空中，北方联军也如潮水一般退却，与兰托尼兰的骑士们分开距离。
　　高塔巫师是一个巨大的麻烦，他还真不想将他们牵扯进这个正变得越来越大的漩涡之中。
　　“笑话——”一声怒斥。
　　布兰多手中抓着那张金色的卡牌，但动作停了下来。他抬起头，冷冷地打断威廉姆斯：“科尔科瓦王室与异教徒有染，凭你一己之言？”
　　威廉姆斯被布兰多打断，脸色发青，冷冷地答道：“在这里我自然可以代表圣殿，我不屑于与你这样的罪人之后解释，你只需要明白圣殿绝不会犯错。”
　　布兰多轻蔑地一笑，说实在话若不是圣殿的话语权太重为了给公主殿下开解清白他都懒得看对方这副嘴脸，历史上的威廉姆斯在他看来就是一个彻头彻尾的脑残儿童，“是错是对都由你们判断，自然绝不会犯错。可惜圣奥索尔、法恩赞甚至是艾尔兰塔可不会认同你们这番屁话。圣殿不会犯错？分立之年鲁斯地区主祭为万物归一会收买的历史莫非是子虚乌有？”
　　“什么鲁斯地区的主祭？”威廉姆斯脸色微微一变，手都按在了剑柄上。
　　“鲁斯大主祭汉富克亲民若子，一度有望成为中枢神官的有力竞选者，后来竟然莫名失踪。圣殿对外宣称病逝，说来可笑，堂堂神官也会病逝，莫非祛病术是你们在分立之年后发愤图强研究出来的神术，我怎么记得那是早在圣者之年就有的法术呢？”
　　威廉姆斯的脸色有由青转黑的征兆，不过布兰多并不打算放过他。说实在话炎之圣殿机构庞大，地区大主祭不计其数，像是埃鲁因这样的边缘地区早就给渗透成筛子一样。他在信风之环遇到的安曼绝不是第一个万物归一会的潜伏者，也绝不会是最后一个。
　　“可笑的是堂堂炎之圣殿连找个借口都这么憋足，或许是机构僵化太过官僚所致，不过也亏得你们的权威的确是深入人心，这样离奇的理由竟也无人追究。不过你们不会真以为大陆诸国除了克鲁兹人之外其他人都是傻子吧？”
　　布兰多的话令战场之上仿佛陷入冰点，他这样的话放在往时绝对是大逆不道，千百年来四大圣殿治下平民从没想过去质疑至高者的权威。但这就像是一页窗户纸，只要为人捅破，就足以在大多数人心中产生疑惑。
　　何况贵族们也不是没有怀疑过这后面的猫腻，只是心知肚明罢了。
　　布兰多继续说道：“何况你们以为真没有人能清楚这里面的一切秘密？不要忘了这个世界上有太多双眼睛，巫师们记载着历史，占星术士预示未来，也只有你们才会以为自己瞒过天下，鲁斯地区的宗教事件虽然已经尘封近三个世纪，但在布加、在白城都有许多文献记载，即使是在炎之圣殿治下，在加卡和亚拉德布都尚有不少知情者的后代还在人世。”
　　“你以为我在说谎？那我告诉你，第一纪，101年，在西奇弗兰——”
　　“够了！”威廉姆斯像是见了鬼一样看着布兰多——布兰多口中所说正是炎之圣殿最严格封禁的机密。其实炎之圣殿上层皆知道来自下面的渗透，但这也是没办法的事情，他们不可能将一切公开出来，因为权威就是圣殿的一切——但问题在于，他怎么知道？
　　布兰多说到第一纪，101年，威廉姆斯就看到自己好像胸口被人插了一剑一样，那正好是那次宗教案件最关键的节点。他不知道布兰多是如此得知这些细节的，但可以肯定如果这是一个噩梦的话，那布兰多现在一定是他面前那个最大的梦魇。
　　像是这样严重的泄密，他即使是被牵连其中，最后也会惹上大麻烦。虽然他是圣殿骑士团的副团长，但不要忘了圣殿骑士团虽然只有一个团长，但却有七个副团长。
　　“这本来就是圣贤与凡人的差距，人心动荡不安，被邪教徒收买只能说他自甘堕落。又与圣殿何干，圣殿处理这样的败类，正说明内部依旧纯洁。”威廉姆斯强忍心中的不安，严肃地答道。
　　“巧舌如簧啊，威廉姆斯阁下，如果这是个案倒也的确。可据我所知圣殿在外围的确的表现好像不像你所言那么良好，譬如说——”布兰多咄咄逼人地答道。
　　“废话少说！”威廉姆斯不敢让他再开口了，再说下去他这个副团长只怕真要上宗教法庭了，“还你也是一样，卡迪洛索家的后人，六十年前圣殿犯了一个巨大的错误。但绝不会一错再错。”他回过头，冷冷地看着天空之上的黑塔巫师们：“你们都应该还记得费佛皮山谷发生的一切，如果你们不想沾染上这个天大的麻烦，立刻掉头离开，今天我可以当你们没出现过。”
　　费佛皮山谷？布兰多微微一怔，他记得自己好像在哪里听过这个名字，他马上在心中记住这个地名，准备等有时间到恰恩的大图书馆去查一下。或者最好是到布加的“白银之墙”去查阅墙上的历史。
　　不过看来炎之圣殿的确是对黑塔巫师非常惮忌，可惜当年科尔科瓦王室没有抓住他们。现在看来高地巫师对于格里菲因公主并无恶感，为什么后来会闹到如此离心离德。
　　威廉姆斯以为自己能吓退这些突然出现的搅局者，但岂料黑塔之上灰袍巫师身后走出一群人来。他一看到这些身披天青色铠甲的骑士就暗叫不好，只见骑士之中为首正是高地骑士团团长布尼德。

---
第七幕 交易（上）
　　“你们已经有线索了！对不对，对不对！”塔妮娅一下飞了起来，居高临下地看着两个人。妖精女士一脸激动，在天上连转了几圈儿：“我早该想到的，自从先君埃克在此筑城以来，埃鲁因贵族掌握这座港口的秘密已有上千年来。安培瑟尔的一针一线，你们又怎能不清楚？”
　　“格里菲因，你怎么事先不告诉我呢？”塔妮娅猛地回过头，差点把眼镜从鼻架上掉下来，她赶忙伸手扶住。
　　“塔妮娅阿姨，哎……布兰多先生，你……”公主实在是无话可说。她其实并不是想独吞天青之枪，但圣枪的传说关系实在太大。没有人可以想象那传说中如同苍穹之青的圣枪重新出现在这世上，会引起多大的轰动。
　　无论是炎之圣殿也好，风后圣殿也好，还是矮人和金鬃氏族的大地圣殿，都不可能放弃争夺这传说中的圣物。
　　到那时候，埃鲁因王国又如何自处？
　　布兰多却不这么想，他摇摇头：“公主殿下，这世间没有守得住的秘密。塔妮娅阿姨让我产生了一个想法，交给我吧。”
　　公主看了他一眼，叹了口气，只得点点头。
　　布兰多这才抬起头对天上的妖精女士说道：“塔妮娅阿姨，你还没回答我的问题呢。”
　　“我当然想，这可是我毕生的愿望。”妖精女士飞到布兰多旁边的展台上。她坐在展台的边缘，一条细细的腿重叠另一条腿上，双手放在膝盖上，抬起头来看着布兰多：“说吧，卡迪洛索家的小家伙，剑圣达鲁斯之子，你们想要从我这里得到什么？”
　　“那是我的祖父。”布兰多没好气地答道。
　　“差不多，我又不认识你父亲。我总不能说，‘喂，那个某某某的儿子’，对吧？”
　　很不对，但布兰多觉得如果自己试图和一只妖精讲道理，那自己就是脑子有问题了。他只当没听到这句话，一边回过身从公主手上拿过一页手稿，再回头问道：“白银之民会不会知道这次交易？”
　　“咦，为什么这么问？”塔妮娅微微怔了一下。
　　“您知道为什么，塔妮娅阿姨。”布兰多早就怀疑这位妖精女士有很大可能是布加在凡世的代言人，再说了，除了布加的学者，一般人哪会去研究古代文字。他伸手在稿纸上轻轻点了点：“这很重要，因为这是我们交易的前提。”
　　“前提？我明白了。”塔妮娅推了推眼镜片，眼中闪动着兴奋莫名的光芒：“当然会知道，非但如此我还打算将它送回神圣的大图书馆，整个白银学会都会为我而骄傲的。想想看，银色联盟起码有六十年没有这么沸腾过了。”
　　听她这么说，一旁的格里菲因几次都想插话，但还是皱了皱眉忍了下来。
　　布兰多察觉到公主殿下的忧虑，决定还是快一点进入正题，否则这位半精灵少女只怕要担心出毛病来了。他道：“但有一件事，若这把枪事先有主人呢？”
　　“它当然有主人，它的主人不就是传说中的……等等。”塔妮娅回过头，皱起眉头。她眉毛下的眼睛是灰蓝色发亮的，像是浅蓝宝石一样：“难道埃鲁因的王室已经拿到天青之枪了？还是说它已经有新任主人了？”
　　“你不会不知道吧，塔妮娅女士。那些古代浩瀚如星辰一般的传说中出现过的圣物，当它们再一次出现在这个世界上时，都是带着自己的使命的。它们各自象征着一个时代的开始或者谢幕，所以说如果天青之枪出现在安培瑟尔或者是埃鲁因，皆证明它已经选中了谁。”布兰多看着小小的妖精女士，他心想对方绝对不会不知道这个传说。
　　塔妮娅当然知道，但她这才想起来。她伸出指头点了点自己细小的下巴：“原来如此，这么说来，天青之枪不是埃鲁因前任的王室发现的咯？”
　　“事实上是布兰多先生发现的，塔妮娅阿姨，就在不久之前那场战争中。”格里菲因公主这才开口答道。
　　“哦，这我知道。那些讨人厌的恶魔，听说他们发掘出了泰坦巨像，竟然不打算还给白银学会。”塔妮娅点点头：“不过原来时间这么近啊，那就好办了。正如你所说，圣物皆是有其意志的，如果是卡迪洛索家的小家伙先发现的，那么它的选择范围就是你们身边有联系的人；如果不是，那就说明它早已预见了今天你们和我的见面，这你能听明白吧——”
　　布兰多当然能听明白，这妖精女士的意思是说：如果布兰多身边的人无法使它认主，那么它早就预见了塔妮娅要将它带回银色联盟。他想了一下，觉得这个办法还不错，如果圣枪不属于埃鲁因，那么将它留在这个小小的王国，只是为埃鲁因带来灾难而已。
　　但如果交给银色联盟就不一样了，谁敢打布加巫师的主意？何况布加人也会因为这件事而欠埃鲁因一个人情。
　　这无疑是个两全其美的解决办法。
　　连公主殿下也听出了这里面隐含的意思，不过她对于布兰多和塔妮娅的对话还有些怀疑。虽然说那是传说中的天青之枪，但仍旧不过是一把器物而已，真有那么灵验么？
　　“但无论圣枪是否留在埃鲁因，白银学会都会通过你得到消息对吧？”布兰多又问道。
　　塔妮娅想了一下，点了一下头：“嗯，这么重大的事情，我不可能不上报的。”她又看了一眼布兰多，皱起眉头：“你怎么好像很清楚我们的行事方法？”
　　布兰多微微一笑：“您忘了，我也学习过原初的符文？”
　　妖精女士恍然。凡人哪有机会接触白银的学识，布兰多如果师从那些凡人的巫师，学到的最多不过是些粗鄙的魔法而已，于是她理所当然地认为布兰多的知识传承来自于布加，不禁脱口问道：“小家伙，你的导师是？”
　　“我是高地骑士，您忘了？按照规矩，是不能说的。”布兰多答道。
　　“你是高地骑士？”塔妮娅已经完全被布兰多绕进去了，她细小的眉头伸直了又皱起：“哦对了，达鲁斯那个笨蛋也是高地骑士，我都差点忘了。算了，这个问题略过吧。”
　　布兰多心中暗笑，黑塔巫师与白银学会的分裂是银色联盟的一个污点。虽然时间线已经非常久远，双方都忘记了昔日的仇怨，各自形成了不同的传承。但照例来说，为了不引起纠纷，双方都不会深谈互相的历史，接受了布加传承的塔妮娅自然也不例外。
　　这就让他蒙混过关了，于是他继续说道：“所以说，塔妮娅女士你应该承认，如果天青之枪存在于埃鲁因的消息进一步流传开来，会出现什么样的状况吧。”
　　听到这里，格里菲因也竖起了精灵尖尖的耳朵，显然，这才是这位公主殿下最为关心的部分。
　　塔妮娅将一条腿放了下来，然后从展台上站了起来。她双手环抱，用手指支着下巴陷入了沉思。显然，她明白布兰多要说的是什么，天青之枪存在于埃鲁因的消息一旦散布开来，一定会引来觊觎。
　　当然，如果是那些宵小之辈，她轻松就能解决。但问题远不止于此，无论是炎之圣殿还是风后圣殿，都不大可能会放过这个机会。
　　她瞥了布兰多一眼，冷静地问道：“你能这么说，一定是胸有成竹了对吗？”
　　“这正是我们交易的内容。”布兰多的确是早有预谋了，自从他发现这位妖精女士的身份开始，否则他也不会将这些事情说出来。
　　“说说看。”
　　“如果是第一种情况，天青之枪被送往布加，自然没什么问题。不过你们必须申明天青之枪确实是在你们手上，不能给埃鲁因带来麻烦，这没问题吧？”布兰多问。
　　他看了公主一眼，半精灵少女对他点了点头表示支持。
　　“当然没有，这很公平。”塔妮娅想了一下：“而且作为长辈，我犯不着占你们的便宜，我还会给予你们补偿的。”
　　布兰多笑了一下，没有反驳，“那么第二种情况呢，我把天青之枪租借给你们如何？”
　　“啊。”他立刻听到公主殿下轻轻地叫了一声。
　　而塔妮娅的眼睛一下就亮了起来。
　　“你可真狡猾啊！”妖精女士忍不住赞叹了一声，然后对半精灵少女说道：“格里菲因，你从那里找来这家伙的，依我看，你最好是赶快绑紧他才行。”
　　“塔妮娅阿姨……”格里菲因公主有些无奈，不过也有些好奇：“究竟什么地方值得您如此赞赏？”
　　“我可没赞赏他。”塔妮娅没好气地答道：“白银学会对天青之枪的兴趣仅止于研究而已，你也知道，白银之民在漫长的生命之中对于凡物的兴趣逐渐流失，只有那些上古的秘密才能吸引我们的心神。所以说，我们根本不会占有这把长枪，那家伙是吃定了这一点才将枪租借给我们。说是租借，却是让布加帮埃鲁因顶黑锅——”
　　“而且说到租借。”塔妮娅忽然盯着布兰多：“你不会是还想收我们租金吧？”
　　“这不是天经地义的事情吗？”布兰多问道。“而且这只是其中一项交易。在那之前，我们同意带您去找天青之枪，塔妮娅阿姨你是不是还应该为此付一次帐呢？”他答道。
　　妖精女士一下就觉得自己遇到了有史以来最黑心的商人。当然她不知道这种商人被称之为玩家。她瞪着布兰多，却听到格里菲因公主笑道：“布兰多说得也有道理，不是吗，塔妮娅阿姨。”
　　“你当然觉得他说得有道理。”妖精女士哼了一声，“不过无所谓，总体来说还是我占便宜的。说吧，你们想要什么？”

---
第二十三幕 船团交易会（一）
　　“更好的人选？”布兰多有些疑惑。“可据我所知，提尔摩斯人不应当是这片海域中最了解白岬的原住民么？”他一边说着，一边将目光投向白雾。
　　“理论上来说是的，或者说在这片海域中的确可以这么说。”妖精小姐用平淡无奇的声音回答道，“但具体到某一个个体，却并不一定，比方说我本人就比提尔摩斯人更加了解这个世界。”
　　布兰多忍不住挑了一下眉，这位妖精小姐据说掌握着三分之一个世界图书馆的知识，要说起对于浅海的理解，别说提尔摩斯人，就算是布加人的大图书馆守护者——白银学者恐怕也没她更详细。
　　“塔塔小姐，你的意思是那个人是你？……可龙后不会察觉你？”
　　妖精小姐轻轻摇了摇头：“我只是举例而已，那个人是永冬港的客人，很快你就会见到他。他对元素屏障的了解并不比我逊色多少，所以你不必担心他的能力。”
　　“那么。”布兰多问道：“这位先生在什么地方？”
　　塔塔伸手向前一弹，一道透明的波纹穿过布兰多，扩散向帐篷之外。然后她的目光才重新转回布兰多身上，开口道：“他就在永冬港，你不必这么着急立刻离开，时间在这里的流逝速度不过只有外界的几十分之一，我建议你留下来修整一下，毕竟前往地元素世界的旅程并不像人们想象中那么安全。而且我这里有一些东西要送给你，不过在那之前我建议你参加一场船团之间的交易会，至于那位先生，我也会在那里安排你们见面。”
　　“船团之间的交易会？”布兰多问道：“是提尔摩斯人的交易会么？”
　　塔塔点了点头：“提尔摩斯人居无定所，常年在海上漂流，他们之间彼此相遇的时候是非常宝贵的互相交换经验、海图和一些必需品的机会，所以这样的交易经常在光路上发生，其次就是当提尔摩斯人遇上旅法师的时候，他们往往会通知附近的船团汇合，举行一场更大的交易会。”
　　“旅法师？”布兰多仔细地问道。
　　事实上自从听过白雾的描述之后，他就一直对此颇感兴趣，先不说交易会上曾经出现过青春之泉，他自己也迫切地想要一些装备来提升实力。此次前往地元素位面想必会和龙后交上手，他自身的力量虽然已经堪比极境，但在圣贤领域面前还是不够看的。
　　夺取战争石板时与白一战中一身普通装备早就坏了个七七八八，所以哪怕是最低级的魔法装备也好，他也迫切需要先弄一身出来。
　　“就和人类的海员出海之前需要准备食物和淡水一样，提尔摩斯人沿着光路航行时需要准备各种各样的纯粹元素，这些元素不是元素使门所掌握的那种狂暴的元素力量，而是被秩序化的基础元素，基本上只有旅法师才能提供。”
　　布兰多默默点了点头，心中明白相比所谓的基础元素就是由他的地牌所产生的元素，那种元素的确是与元素使门的元素之力有很大的不同。
　　正因为他自己就是元素使，所以才更清楚这一点。
　　妖精小姐指尖扩散出的波纹传出帐篷之外后，帐篷的布帘被一只短短胖胖的手掀开来吗，原先那个为布兰多领过路的提尔摩斯人长老圆滚滚的身体从帐篷外钻了进来。它先向在场的各位深深地鞠了一躬，甚至连布兰多也不例外，可见正如白雾所言——在提尔摩斯人看来旅法师的地位丝毫不比氏族中的智者、甚至是贤者地位更低。
　　然后这位长老才直起矮矮胖胖的身体，看向妖精小姐。
　　“凯卜长老，你带布兰多先生去圣堂用餐。”塔塔对他说道：“另外安排好船队，我们要在第七月升级起来之前出发，至少要在那之前穿过迷雾海域。”
　　被称之为凯卜长老的提尔摩斯长老点了点头，但短短胖胖的手丝毫没有离开胸前，只侧过身体，又向布兰多弯了弯腰，作了一个很人性化的“请”的动作。即使布兰多不了解提尔摩斯人，但也明白这个明显属于人类的礼节显然并不是它们所应有的，对方这么做，仅仅是为了表达对他的尊敬而已。
　　他连忙低声道了一声谢。
　　不过临走之前，布兰多又对贤者大人与精灵女王行了一礼，这一礼无关乎身份，单纯只是为了表达内心中的敬意而已。他显然已经明白，为了封印黄昏，她们将要付出什么。
　　“布兰多先生，我先预祝你成功。”精灵女王微笑道：“你一定会救出罗曼小姐。”
　　艾尔兰塔也微微点了点头，随后两人的身影便渐渐淡化，直至消失。
　　妖精小姐对这一幕视若未见，她只轻轻摆了摆手，示意凯卜长老带后者离开。
　　……
　　船舱的木质甲板狭窄而幽暗，缓缓向着一面倾斜颠簸，海水拍打着船舷，仿佛不把这些受虫蛀的木板不拍碎誓不罢休。整艘船都发出一种令人担惊受怕的吱吱嘎嘎的响动，似乎随时有可能散架。布兰多透过舷窗看外面惊涛骇浪的海面，白色的波涛竞相追逐，形成排山倒海般的巨浪，暴风雨之中，几条龙头战舰若隐若现，有时候它们彻底没入海浪之下，几乎只剩下一根光秃秃的桅杆留在海面上。
　　这样的风暴远胜于他在娜迦之海上见过的那些“小风小浪”，甚至连一旁白雾的神色也显得有些凝重，这场风暴比这位女士上次穿过迷雾之海时见过的还要恶劣得多，反常的天候仿佛正预示着什么。
　　只有菲娅丝小姐还能继续没心没肺——一如她们这个族群所共有的特点，小妖精坐在书桌上，正专心致志地舔自己的手指头，她从右手小指舔起，粉红的小舌头灵巧地不放过任何一个沾了糖水的角落，一直舔到大拇指为止——
　　布兰多一边听着小妖精舔自己的手指头舔得啧啧有声，轻轻放下手中的刀叉——木盘里盛着的鲔鱼肉被切割得整整齐齐，盛放在冰上，鲜红而纹理清晰的鱼肉上浇上了提尔摩斯人特有的海豹脂肪与鱼卵作成的发酵物。
　　这道菜叫做“库斯缇卡”，是提尔摩斯人在最盛大的节日中最重要的一道大菜。水元素鲔鱼罕见更难以捕捉，是浅海乃至于整个沃恩德第一等难得的食材；元素鲔鱼肉的肉质肥满而韧性十足，又带着一丝冰冷的清爽，令人回味无穷，至于提尔摩斯人的发酵物酱汁，其味道则见仁见智。
　　窗外传来阵阵号角的声音，布兰多转过头，视角的余光扫到海面上提尔摩斯人的龙头战舰上发出一道道光柱，这些光柱乘风破浪，穿透汹涌的波涛与漆黑的海面，射向前方的雨雾之中。
　　“发生什么了？”他忍不住问道。
　　提尔摩斯人的动作很快，只用了几个钟头便组织起了一个大船团，不过这个船团并非是直接前往白岬的末端，而是先向北航行——永冬港已经通知了附近的提尔摩斯人船团前来参加交易会，这场船团交易会的位置据说定在骸骨海域——就在永冬港北方某片终年为暴风雨所笼罩的海域中。
　　布兰多不知道为什么提尔摩斯人会选择在这样的地方进行船团交易，在他想来这样的交易会显然要选择一个平风浪静至少天候条件更好一些的区域，不过这些原住民的行为他很少猜透过——就像现在一样。
　　白雾用爪子捞起一条浅海鲐，仰起头放到嘴里，一阵阵浓郁的水元素波动从她的毛皮下散发而出。她舒服得眯起眼睛，然后才回答道：“要到地方了，它们是在通知附近的船队。”
　　“来自其他氏族的船队？”
　　白雾点了点头。
　　“它们为什么会选择在这种地方交易？”布兰多皱着眉头看着外面电闪雷鸣、风雨交加的场面，远在天际乌云几乎直垂入海面，闪电细细密密地与波涛相接，将海水映得一片通明。
　　这种场面看起来十分壮观，但身临其境的人一般不会这么觉得，他们只会感到大难临头，仿若末日降临一般。
　　布兰多虽然稍好一些，但也一样不太习惯，就像是陆地民族无论多么骁勇无畏，都永远无法适应大海的多变。
　　站在门外的安德莎进门了好几次，连布兰多都看出这位牧树人牧首的局促不安，她身体中有芬利多斯的神血，植物化之后对于“大地”更加眷念，更加不适应这犹如无根之萍一般的生活。
　　就像此刻，她再一次推开门走了进来。布兰多所乘坐的这条船并非是提尔摩斯人的龙头战舰——事实上这艘名为“奥贝武夫”号的大船是这个船团的旗舰，它的造型有些奇特，不像是布兰多所见过的任何一类风帆或者浆船，倒像是一个海上平台——只是它是木质的，而且用魔法加固过。正是因为如此，这艘船上的房间至少说得上宽敞，布兰多所带的这个房间虽然比不上他在瓦尔哈拉的办公室漂亮，但比外面黑漆漆的走廊至少好得多了。
　　安德莎女士的外表虽然早已异于常人，但审美观却还没有多少变化，她也是追求舒适和安逸的生活的。
　　那怕与布兰多待在一个房间令她感到稍微有些不快也是一样。
　　……

---
第二百七十三幕 失落的要塞（下）
　　所有人都下意识地停下了窃窃私语，大厅中一时间静得落针可闻，“世界的终结”这个念头一旦产生便不可抑制。它就像是一把明晃晃的利剑，高悬在所有人的头顶，随时会落下。
　　而在此一刻，就算是醉生梦死，似乎也来不及了。
　　“大人，我们都曾听说过世界的黄昏这个传说，可我们从未想过有生之年会面对这一切。”维罗妮卡沉声问道：“我们无所谓逃避，但实在是拿不出办法去面对它，我们想不出应当怎么做。”
　　“希望总会有的，但绝对不是被动地等待它到来。”图门缓缓答道：“我们曾经一次次面对这样的威胁，但总在它的爪牙之下幸存，这是因为在每一个时代，我们都有那些愿意为此放弃一切的英雄。”
　　“英雄？”
　　“那不是某一个人，而是整整一代人的英雄，甚至许多代人。凡人的力量绝不卑微，但首先，你们要拿出勇气来。”
　　“勇气？”维罗妮卡皱着眉头看了看其他人，所有人脸上都带着迷惑不解的神色：“图门大人，我们需要怎么做？”
　　“就如同一千年之前你们团结在一起对抗我们的勇气，敏尔人强大吗？相对于凡人来说，它或许是强大的，然而我们一样败给了你们，不是吗？”图门看了看这些人，玛瑙色的眸子里露出一丝激昂与期待的色彩：“你们是四位贤者的后人，你们也远非孤军作战，至少玛莎大人永远在你们身边，但这是你们的世界，也是你们的时代，它幸存与否，取决于你们的意志。”
　　“我明白了。”维罗妮卡忽然答道。
　　“法恩赞人也从未忘记过神圣的誓约。”罗德里格这时候开口道：“我们银马骑士团出现在这里，便证明了这一点，我们过去可能曾经有一些仇恨，但四位贤者的后人从来没有忘记过那个崇高的信念，我们是为了守护而非毁灭才建立起这个新的秩序，我们从敏尔人手上接过这一切，就一定会比你们做得更好。”
　　“很好，这个世界的命运因为无形的意志被交到你们手中，我希望它一如玛莎大人的许意一般使沃恩德拥有一个不同的未来，我和奥丁也是如此希望的，还有四位贤者也是一样。”图门看着这个法恩赞人的骑士团长，再看向其他所有人：“在阿尔喀什山脉中埋藏着一个秘密，天青骑士时代以来的凡人与神民最强大的五座要塞之一，整个Tiamat防御系统的中枢，巴贝尔塔的一部分残骸就位于最后战场的地下，只要你们激活它，你们就可以利用它来抵抗晶簇大军的入侵，否则单凭克鲁兹帝国残余的力量，很难抵御这些黄昏的爪牙。”
　　“巴贝尔塔！？”瓦拉忍不住吃惊地接口道：“图门先生，那不是传说中众神的要塞吗，传说它在天青骑士的时代之后就坠向大地，彻底毁灭了。”
　　“那是事实，那一次与黄昏之龙的战争堪称惨烈，为了避免黄昏之龙入侵到我们的世界，神民在那场战争中几乎十不存一；在战争的最后关头，天青的骑士和布加人的祖先将巴贝尔塔一分为二，用上半部分抵挡住了黄昏之龙的致命一击，通天塔的上半部分与大图书馆彻底灰飞烟灭，布加人也因此而流落在大地之上。”
　　“……而巴贝尔塔的另外一半，则坠向地面，坠入大平原的中央地区。这场灾难导致了大平原被一分为二，阿尔喀什山脉也因此而诞生，并且从此之后大平原以东的气候被彻底改变，变成了今天我们所见到的大冰川。”
　　“原来是这样，竟然还有这样的历史……”维罗妮卡喃喃道：“难道说那个大图书馆，就是传说中布加人的先祖们所守护的，白银图书馆？”
　　“是的。”瓦拉点了点头：“传说巴贝尔塔毁灭之后，众神的传承彻底遗失，沃恩德的力量层次一度降低，从此之后进入凡人的时代，就是因为大图书馆的毁灭。”
　　“差不正是这样。”图门也回答道：“而事实上大图书馆中的文献与战争石板并未没有彻底遗失，只是遗落在元素的疆界之外，在那之后的几千年之中，知识之龙水晶一直在暗地里收集这些珍贵的传承。”
　　“战争石板？”法伊娜忽然问道：“就是那些从天上坠落下来的银色石板么，我好像在布兰多那里见过这些东西。”
　　“那是水晶给予你们的最后馈赠。”图门叹了口气：“众神已经离开了我们，而沃恩德的未来，就必须依靠你们去创造。”
　　在一片沉默当中，维罗妮卡又问道：“坠向地面的巴贝尔塔，就在阿尔喀什山脉当中吗？”
　　“确切的说，就在最后之战的战场之下，事实上历代黑暗之龙花了很长时间来寻找它的下落，在我和奥丁之前的一代黑暗之龙最终确定了它的位置，我们将最后一战的战场安置在此处，就是为了保护这座要塞……”
　　“那个女婴。”瓦拉这个时候忽然有些哆嗦地开了口：“也是……？”
　　图门看了他一眼，点了点头：“关于她的来历，未来你们会明白的，不过你没有猜错，正是如你想象中那样。”
　　大圣座忍不住深吸了一口气，脸色阴晴不明。
　　维罗妮卡有些奇怪地看了瓦拉一眼，她心知这里面一定有什么隐秘，她不由得想到了六十年前发生在最后战场上的那一切，甚至想到了布兰多的祖父，曾经的元帅大人，心中虽然隐隐感到这里面可能有一些联系，但一时间却拿不定主意。
　　倒是银马骑士团的大团长罗德里格对于克鲁兹人的隐秘不感兴趣，他开口问道：“那里容易找到吗？”
　　“我能带你们去那里。”
　　“我们能想办法激活它吗？”
　　“有一些麻烦，但对于你们来说不成问题。”
　　“我们依靠这座要塞就可以对抗黄昏之龙？”
　　“当然不。”图门摇了摇头：“那充其量不过是巴贝尔要塞的残骸而已，虽然还能发挥一些作用，但在它完好的时候，神民甚至也无法利用它来对抗黄昏之龙。”
　　“那我们要它来有什么用？”罗德里格不解道。
　　“对抗黄昏之龙对你们来说还太过遥远，但你们首先得想办法遏制住它的爪牙，你们能够对抗晶簇大军吗？”图门盯着罗德里格浅蓝色的眼睛道：“克鲁兹人已经独木难支，但法恩赞人似乎也抽不出更多的兵力罢？”
　　罗德里格张了张嘴，他虽然有意反驳，但也知道法恩赞表面看起来比眼下的克鲁兹帝国好很多，但事实上帝国自从几个月前开始，在东面进行着一场战争，关于这场战争被帝国上层掩盖得极好，帝国内部很多人甚至还不知道他们是在和谁交手，但战争进行得如此惨烈，以至于开始在帝国内部产生影响。
　　在十港以北的许多地区，青壮年都被抽调一空，接下来募兵的规模就会扩大到那些更为繁华的地区，即使是有艾尔兰塔的精灵们的支援，似乎也无济于事。
　　作为帝国的最高军事力量的长官，罗德里格当然明白帝国在与谁作战，而他此行前来帮助克鲁兹人，其实从某种意义上来说，也是在帮助帝国自身。
　　法恩赞人已经经不起在南面再开辟一个战场了。
　　想及此，他不由得闭上了嘴巴。
　　图门看着他与维罗妮卡两人，这才继续说道：“你们如果想要在这里抵挡住晶簇的入侵，单单依靠法恩赞人与克鲁兹人的力量是不够的，还记得我之前说过的话么，这不仅仅是你们的事情，而是整个沃恩德都必须面对的抉择。”
　　“您的意思是？”
　　“求助于风精灵，巴贝尔要塞就在这里，但单单是一座空荡荡的要塞是不够的，你要借助于它抵挡住黄昏的爪牙，你就必须要有士兵。克鲁兹已经快要因为失血而死亡了，就算是再加上你们的赤之军团，你们又有几分把握呢？所以只有风精灵，能够帮助你们，你们必须求助于你们昔日的盟友……”
　　“风精灵……”维罗妮卡皱了皱眉头。
　　和风精灵达成同盟。
　　这个话题令所有人都陷入了沉默当中。
　　甚至不止是克鲁兹人，连法恩赞人也面露难色，四位贤者与白银之民曾经缔结了神圣的盟约，但随后这份盟约在不久之后便被弃之脑后。自从第二次圣战之后，贤者的后代族裔们彼此攻伐，几代人之后，曾经并肩作战的默契与彼此之间的脉脉温情消失了，剩下的只有不可弥合的裂痕与仇恨。
　　如果法恩赞人与克鲁兹人之间还保持着一份默契，但风精灵与人类之间的裂痕显得更加刺眼，两个不同种族之间的恩怨自从他们彼此分离的那一刻起便早已种下，经历过政变、叛乱，以及贤者先后离世之后，风精灵们便封锁了四境之野，隐没入苍翠的森林之内，修筑起它们那冷漠、排外的精灵王廷。
　　……

---