第一百五十一幕 凡世之歌（一）
　　“尼玫西丝小姐！”银精灵公主梅蒂莎推门手持长枪而入，就看到黑发的女骑士回过头竖起一根指头放在唇边，对她作出一个噤声的手势。梅蒂莎微微一愣眼中露出询问的神色：“怎么了？”她之前在外面遇上了几名女巫的袭击，处理完战斗之后，发现整个法坦港的天空已经黑了下来，她生怕屋内也渗透进了敌人，急急忙忙冲进来却看到眼下这一幕。尼玫西丝没有开口，寂静无声的图书馆内回响着一种诡异的嗡嗡声，两人目光下移，落在女骑士的腰包上。
　　女骑士的腰包微微颤动着，内里像是有什么东西活了过来，发出轻微的低鸣声。梅蒂莎露出警惕的神色，用眼神询问尼玫西丝需不需要帮忙，但尼玫西丝摇了摇头，她似乎是想到了什么，略微犹豫了一下，然后将手放到腰包上，弹开扣子。“嗡——”震颤声一下子被放大了，一道银色的光源从女骑士的腰包中缓缓升起，梅蒂莎终于看清楚了，那是一枚银色的金属圆碟，它一边震颤着从腰包中缓缓升起，一边向四周发散出耀眼的光辉。
　　“战争石板！”梅蒂莎一下认出了这东西来，正是他们之前在瓦尔格斯找到的那枚战争石板：“这是……怎么了？”
　　“永夜降临……战争石板……被唤醒了。”尼玫西丝喃喃自语道，她脸上忽然闪过一丝惊慌之色，下意识地后退一步想要让开，但那银色圆盘上已经射出一束带状的光束，正中她的额头，“尼玫西丝小姐——！”在梅蒂莎惊慌的叫喊声中，女骑士额头微微向后一仰，整个身体腾空而起，那一幕就像是那束击中着她额头的光束使她浮空一般，她身体微微后仰，一头黑发无风自动，四散飞舞，双目紧闭，紧皱着眉头一幅痛苦的样子。
　　“编号Arcane 100729401B书架，学识，字首D，雷格尔咒系，弦魔法传承——”
　　“传承者，黑铁血脉——血统符合。”
　　“传承开始……”
　　“来自：仲裁会。”
　　……
　　万物皆陷入黑暗之中。
　　布兰多抬头仰望着天空。
　　那是一片漆黑的天空，就像是一个吞噬一切的黑洞，没有星星与月亮，也没有半点光亮，天和地仿佛融合在一起，广袤无边，没有上下，犹如开天辟地之前的景色。然而在广袤的大地之上，还有文明的灯火，法坦港附近的城市、小镇、村落，这一刻皆升起了星星点点的火光，一盏一盏，由近及远地依次亮起，它就像是一串将不同地方、不同种族、操纵着不同语言的智慧生灵联系起来的火种，这火种散落在大地之上，沿着崇高内海漫长的海岸线，依次被点亮了。
　　那就是文明。
　　孤独而又骄傲的文明。
　　布兰多没有说话，商人小姐也难得地没有开口，寇华一言不发，当她看到庭院中又有许多贵族出现时，默默地退回了黑暗之中，偌大的庭院之中，一时间竟然没有任何人发出声音。所有人的眼中，都倒映出这样的景色，仿佛繁星坠地一般的火光，倒映在或者黑色、或者褐色、或者蓝色的眸子深处，那孤寂与黑暗的大地——恍若了无生机的荒野，然而荒野之上的火光，却足以慰藉每个人的心灵。
　　想必，在许多许多年前，当文明从荒蛮之中走出，当雷霆第一次将火种带下，使之在荒野之上熊熊燃烧时，先民们的眼中，也是倒映着如此的火光吧。
　　那火，毁灭一切，却能带来温暖与光明。
　　好像是过了一瞬间，对于在场的人来说却仿佛是过去了一辈子那么漫长的时间，忽然之间，有人眼中又倒映出了另一种光彩：“看啊，看天上！”人们尖叫起来。漆黑的天空中，原本空无一物，但此刻却好像变成了一面镜子，这面镜子与广袤的大地相对而立，上面倒映出了地面上零散的光点，这些光点一开始稀疏，随后密集，渐渐连成一片，仿佛群星坠落，在漆黑的夜空中熠熠生辉。
　　但人们很快发现，那并不是什么倒影，而是真实的坠落的群星，它们一片连成一片，仿佛崩碎的星区在半空中移动着，拖着长长的尾巴，顷刻之间将整个天空的星辰都点亮了。
　　那一刻，是许多人毕生难忘的奇景。
　　所有人都屏住了呼吸，张大嘴，眼睛一眨不眨地看着这不可思议的一幕。但只有布兰多，显得无动于衷，他脸上甚至带着一种难言的神色，因为这一幕……
　　他曾经见过。
　　第一颗坠星终于落地，那是一道闪烁的光弧，从天边一坠之下，明亮的光线在漆黑的夜空中划下一条笔直的银线，指向梅兹东面群山的方向。然而是第二颗，第三颗，霎时间，半个天空中仿佛下起了一阵银色的光雨，整个世界，整个世界都笼罩在无穷无尽的银线之下，它们划亮夜空，刺眼地闪耀，然后渐渐淡去，然后又重新为另一颗坠星所点燃。
　　剑的时代已经来临，所以群星坠地了，归还与圣贤的知识——
　　那是历史上的星火之年，布兰多还记得这一年，游戏开启了第三章——石板战争。那一年，是埃希斯复苏前十年，那一年永暗降临，石板浮现于世。
　　……
　　克鲁兹帝国，帝都，白蔷薇园内，康斯坦丝眼中倒映着这明亮的星光，这位帝国的女王陛下在光雨之中纵声长笑。
　　“大幕开启了，我们的时代来临了，爱丝梅拉达——”
　　……
　　瓦尔哈拉，世界树要塞，芙蕾雅目瞪口呆地看着布兰多送她的那块石板——这块石板曾经在死霜森林中几乎救过她一命，并赋予了她一些神奇的能力，但在那之后，它就重新陷入沉寂之中，任她怎么研究也都不再显现出任何力量，就仿佛是一块普通的石板般。然而此时此刻，这块石板却忽然从她的书桌上腾空而起，一个又一个金色的字节从石板上闪现，这些文字仿佛孕育着某种规律一般，依次显现了二十四次，二十四个字符浮现之后，忽然“咔嚓”一声，石板从中裂开一道巨大的缝隙来。
　　“啊——！”芙蕾雅惊叫一声，这块石板虽然自从那之后就再也没有显圣过，但再怎么说这也是布兰多送给她的礼物，何况还救过她一命，她本来还打算好好保管的，可没想到它竟然自己裂开了。她顿时吓坏了，赶忙用双手去按住这块石板，生怕这块石板再继续这么玩下去把自己给玩得四五分裂——这、这可是布兰多送给她最贵重的礼物啊！
　　可她的手还没来得及碰到那石板，就在她手忙脚乱的举动中，那石板已经咔嚓一声碎成好几块，一道金色的光芒从石板射出，正中她的额头。
　　芙蕾雅只记得自己在昏迷之前，依稀看到一枚金色的圆盘从那石板中飞射而出。
　　然后她就感到自己陷入了一片漆黑的世界当中。
　　然后一个声音在她的脑海中回响了起来：
　　“编号Battle 000000032A书架，血统，字首V，战具系，战技传承——”
　　“传承者，黑铁血脉——血统符合。”
　　“传承开始……”
　　“来自：战争女神卫队。”
　　……
　　埃鲁因北方，雄狮高原，狼嗥森林中，布雷森·哈布奇吃力地一个个将自己昏迷不醒的战友从黑狼的尸体堆中拖出来，他擦了擦白狮盔甲上的血痕，然后才一脸古怪地打量着不远处漂浮在半空中的银色三角形残片。就在不久之前，当天空完全黑下来的时候他和他的战友正在森林中巡逻，然后就忽然遭到了黑狼群袭击，差一点就全军覆没之际，多亏这从天的银色碎片发出万丈光辉将黑狼全部击杀，之后它就那么一动不动地悬浮在半空中。
　　“不管怎么说，我还是要谢谢你。”布雷森抬起头：“不过你究竟是什么东西，这外面的世界又到底怎么了，你一定和之前的变化有关，对吗？”
　　他喃喃自语道，本来并不抱希望这东西会回答他，但就在他说完这句话的同一刻，一道光束忽然从三角残片之中射出，在雪地上落下一个半透明的投影来——
　　“你好，凡人，我是露克西斯，或者按照你们习惯的称呼——你们可以称呼我为水晶。”
　　……
　　“凡人，我允许你称呼我的名为阿尔弗斯——”
　　“在你面前的是万物之终，苍蓝。”
　　“我是炽烈。”
　　“我们将遵从契约，将遗失的知识重新返回给文明的传承者……”
　　“一个新的轮回已经开始……”
　　“你们终将面对终焉之刻，请接受我的知识，凡人。”
　　从奥图斯特机械城，到众星之塔，从狮子圣宫，到十圣之殿，西起那泽尔广袤无垠的平原，冬至圣奥索尔绵延起伏的群山，从星光汇聚的银湾之岸，到寒风呼啸的十城联盟，这一刻，无数这样的场景正在反反复复上演着，一道一道星光从天空之中降下，来自于上古的知识，自从巴贝尔要塞毁灭之后遗散于大地之上的传承，这一刻终于重回世间。
　　战争的石板，在布兰多的认知之中，提前了半个世纪，降临到这个世界上。
　　世界的秩序。
　　终将开始动荡起来。
　　此时此刻，在法坦港一间小小的私人图书馆中，尼玫西丝正发出一声凄厉的尖叫：“不……不要，我拒绝！”那一瞬间，黑发的女骑士仿佛在一片漆黑的世界中看到一束光流涌入自己的脑海，无数信息、画面、字符与法则线充斥在她的记忆之中，只要稍微将心神投入到这些信息之中，就能明白这些都是来自于上一个时代的最高文明，是秩序在大地之上遗失的最重要的一部分传承，但尼玫西丝此刻却根本没有半点想要接受这些传承的意思，她只觉得心中惊慌至极，咬紧了牙关想要抵抗。
　　可这种抵抗是无力的。
　　画面的切换很快变得迅速起来，从这些闪烁的光影之中，她看到了古代的战争，黄昏与秩序的交锋，神民建立这个世界，在星空之间的迁徙马塔塔尼亚人，创造第一道光的母亲玛莎，然后她看到了更多的东西，巴贝尔要塞的毁灭，时代更迭，黑铁之民从荒野之上诞生，圣贤之战，埃鲁因建立，这些画面相互交叠，她几乎来不及记忆，便在她眼前一闪而过。
　　然后她看到了自己的出生，那一幕画面仿佛一分为二，她看到了两个世界，一个世界，她出身埃鲁因贵族家庭，从小接受良好的贵族教育和骑士训练，她拼命地练习，成长，仿佛为了挣脱某个既定的命运。另一个世界，她出生于一个古怪的房间中，那是个纯白色的房间，周围放满了奇怪的器械，一群穿着白色长袍的人围着尚还年幼的她和她虚弱的母亲，然后她看到了自己的成长，儿童，少女，学习时代的经历。
　　在毫无知觉中，尼玫西丝微微抽泣起来，一行眼泪已经沿着她紧闭双眼中滑落而下。
　　“我……不要……被替代……”
　　“我是……尼玫……西丝……”
　　“对不起……”
　　梅蒂莎伸出的手僵在半空中，不再前进半寸。
　　不过片刻，黑发女骑士缓缓睁开眼睛来，她眼中闪烁着一种奇特的——梅蒂莎从未见过的光彩，她低下头，沉默了片刻，然后才重新抬起头来。
　　“苏菲……”
　　一个银精灵小公主从未听过的名字从女骑士口中被轻轻念了出来。
　　……
　　群星坠落之后，遥远的天边，天边的地平线上，仍旧是一片漆黑。
　　布兰多注视着那个方向，仿佛是在等待着什么发生，庭院中也没有一个人发声，没有人知道之前发生了什么，他们面面相觑，没有人明白为什么天空会忽然暗下来，太阳、月亮还有星星都去了什么地方？还有之前那坠地的流星究竟是怎么一回事？罗曼好奇握了握布兰多的手，布兰多回过头，轻轻拍了拍她的手背，示意她不必担心。
　　这是黄昏降临之前代来的永黯，然后将是长达七年的永夜。
　　沃恩德原本的秩序在这一刻将完全颠覆。
　　不过他并不太担心。
　　因为他曾经亲身经历过这一切。
　　他看着地平线的方向，不过片刻的时间，一缕银光忽然从那个地方升起，那银光像是一条缓缓上升的银线，它缓缓上升，当上升到顶点，一轮耀眼的光斑从银光的尖端扩散开来。然后许许多多这样的银色光束从远远近近的地方升起，它们很快连成一片，一条一条，一道一道，闪光的银线在半空中纵横交错，构成玄奥的图案，图案之中又有字符闪动。
　　Flame，火焰。
　　Daes，神圣。
　　Latton，生命。
　　Vio，光明。
　　仿佛是世界之初的那一刻，玛莎从魔力之海上空降下银色的法则之线，法则之线纵横交错，编织出名为世界的法典。这一幕如今在整个世界上空上演，纵横交错的银线，彼此相连，然后闪耀出温暖的、持续的光芒。
　　黑暗中好像响起了庄严的吟诵声，那是咒文，也是轻扬的圣歌声，神圣的音符在世界上空飘散，回荡在整个沃恩德上空，在这歌声之中，天空上的黑暗在光中消散，太阳、蔚蓝的天空、云层与微风，不过在片刻之后，重新在整个世界上空浮现而出。
　　这是玛莎对于她子民最后的祝福，凡世的歌声。
　　……


第一百五十二幕 凡世之歌（二）
　　芙蕾雅眨了眨眼睛，从黑暗中醒来，桌上的蜡烛不知道什么时候烧尽了，卧室内一片漆黑。她迷糊了片刻，才记起来之前发生的事情，布兰多送给她的石板忽然裂开，从中飞出一枚金色的圆碟，圆碟上射出一道光线击中她的额头——这难道是一个梦？芙蕾雅下意识地向桌上看去，霍然发现那枚失去了光彩的圆碟正静静地躺在一堆石头碎片之间，窗外月光洒在它上面，散发着冷冷的清辉。芙蕾雅这才注意到窗外天空上又有了月亮，不过她本来就不知道先前到底发生了什么，只以为是一场日食，倒是自己一觉睡到了晚上，这一点让她小小有些吃惊。
　　难道之前发生的一切都是真的？她下意识地去梦中发生的事情，就霍然起身，她忽然发现自己脑子里面多了一些奇奇怪怪的知识，这些知识好像与生俱来的，虽然说有一部分还很生疏，但就像是在过去某个时间中她系统地学习过这些知识，只是有很长一段时间都没有使用过才导致的生疏，而不是那种死记硬背被灌入在脑子里面的文字资料，就好像是稍一回忆，这些知识便清晰起来，她甚至有一种错觉，只要自己找机会练习几次，就能熟练掌握这些知识。
　　这些在她脑子里面的知识，大部分是关于战斗技巧的，就好像她曾经被培养成一名精锐的战士，这些战士属于一个名为战争女神卫队（或者说女武神卫队）的组织。不过除此之外，这段记忆再没有别的多余的东西，除了各式各样的作战技巧之外，剩下的就是对于各种武器、装备的使用方式，然后她脑袋里面还多了一大堆多余的东西，那些都是些魔物的资料，但这些魔物她不要说见过，连听都没听过。
　　什么奥里基尔战士，突击者，刃虫，梦境巡游者……之类乱七八糟的东西，其中大部分听起来不像是魔物，更像是军阶，芙蕾雅发现这些东西都有一个共同点，后面对于它们的标注中大部分都是“能族”，另外剩下少部分是黄昏种和晶簇、魇虫。晶簇，芙蕾雅倒是知道的，布兰多经常提起这种生物，能族，她感到自己好像在哪里也听过，隐隐有些印象，她心里依稀有种感觉，好像自己曾经在过去某个时刻和这些生物战斗过，但她知道这种感觉不是真实的记忆，而是来自于这些传承的知识之中。
　　在她的记忆中，战争女武神是战争之龙提亚马特的战士，她们有一种特殊能力可以通过战争之龙召唤古代武器投影在大地之上，芙蕾雅伸出手来，念道：“Hercules——”这个古怪的咒语好像是忽然出现在她的脑子里，一道白色的光华从半空中降下，直接穿透屋顶落到她手上，无数细小的光粒子在她手上汇聚、凝结成一把长刀，那刀非常古怪，它的刀刃好像是由光构成，但并不发散，也不拘束在一起，而是形成仿佛水晶一样的片状，还带有一定的弧度，长刀的护手之上，四块金属板折叠向后，挡住长长刀柄和手握的位置。
　　这把刀的整体风格完全迥异于大陆上的艺术风格，整把刀没有任何浮雕纹饰，也看不到常见的常春藤、龙或者太阳荆棘一类的纹章装饰物，给人一种简洁富有力度的感觉。“这就是古代武器？”芙蕾雅从未见过这样的长刀，但也能感觉出这把刀非常漂亮。
　　她举起这把刀来，视线惊鸿一瞥，这才发现自己屋子里面还有一个人，这可把她吓了一大跳，她一下摆出战斗的姿态，但随即发现黑暗中一声不响站在那里的正是全身都笼罩在盔甲之下的翡翠骑士。芙蕾雅微微一愣：“骑士先生，你怎么在这里？”后者是狮心剑的守护英灵，自从她拿到狮心圣剑之后就一直追随在她左右，但对方很少会出现在视线中，就算是在战斗中也不会出手帮助她，仿佛单纯只是为了守护这把剑，这些日子以来她时常看不到这位骑士，几乎都快要忘了对方的存在。
　　不过对方这么一声不吭地闯到自己的房间中来，还是让她有些恼火，既然身为骑士，难道不知道没有得到允许的情况下擅闯女士的房间是十分不礼貌的么？
　　但今天这位翡翠的骑士明显有些不同，他抬起头，头盔下空洞的灵魂之火静静燃烧着，他看了芙蕾雅一眼，然后转过身，推门离开了。
　　翡翠骑士没有说话，芙蕾雅心中却隐隐升起一种感觉：他要离开了。
　　夜风吹过托尼格尔的群山。
　　冷杉发出沙沙的轻响，像是在谱写一首歌，吟诵着未知的未来。
　　……
　　在秋暮之月的第一天，这天下午沃恩德的居民见证了一场最为不同寻常的日食，当然，大多数人以为这只是日食而已，因为在短短的一刻钟不到的时间内，太阳与天空便重新出现。但在许多地区，比如说圣奥索尔南边的卢泽尔、白山，大冰川东部，十城的部分地区，埃鲁因南境的黑暗森林以及圣白平原的部分区域，太阳落下之后就并没有再升起过。
　　这些地方很快发生了大规模的骚乱，在这一周之内就变成了完全没有秩序的区域，在缺乏光明、食物甚至饮水的这些地区，政治实体很快就消亡了，秩序消亡之后，原本的文明就为野蛮所替代，居民变成了强盗，从而导致大批难民向外迁徙，但很快，在这些暗无天日的区域，连强盗也生存不下去了，难民一波波涌出，涌向那些还有光明的地区。
　　但难民潮还没有走到更远的地方，因此在大多数地区，人们还并不知道发生了什么。
　　在星聚之海，外海之上漂浮着一座浮空城，拉塔基是这座城市的名字，它是银色城邦中比较著名的一座浮空城，平日里停留在星聚之海外海，负责监视白山东方大平原上魔物的动向。但此时，这座被称之为“漆黑之眼”的城市正静静地悬浮在一片黑暗之中，巫师们用魔法点亮了各种灯火，聚集在城市中央灯火通明的广场上，广场上空此刻已经漂浮着身披各式各样长袍的巫师，不过他们有个共同点就是长袍上至少有超过七道银色滚边，那些没有超过七道纹边的，都站在广场地面上，远远看去，黑压压一片。
　　在布加，巫师们将能施展五环以下法术的巫师叫做学徒，能施展五环到七环以上的称之为准巫师，虽然说对于能施展七环以上的巫师称呼倒是和地面上一样——统称为大巫师。但在这个银色的城邦之内，你要么是大巫师，要么是学徒，或者说只有成为了大巫师，你才能脱离为学徒的身份。而脱离了学徒的身份之后，你才能自由地在城市内飞行，所以地面上才有那么黑压压一片人。
　　不了解布加的人看到这一幕，可能还以为这个所谓的银色联盟不过如此，不过事实上，地上这些所谓的“学徒”，大部分也都是准巫师，只能施展五环以下法术的巫师，在这里真是凤毛麟角，未必不比那些顶级的大巫师更难找，只有那些未满十岁的、巫师资质较差的孩子才有可能。
　　在布加，如果你十五岁之后还不能施展五环法术，那你就不是资质差的问题了，而是怪胎了。
　　这就是白银之民的实力。
　　事实上单纯从战斗力上来说，白银的一代与黄金的一代差距并不大，只不过在黄昏之战的时代，黄金族裔是真正的战斗种族，而白银之民大多很少直接上战场。比方说龙族，黄金族裔之中的佼佼者，单从个体实力上来说远胜于布加的工匠巫师，但巨龙人丁稀少，即使是在黄金的一代最强盛的时代也是人口最少的黄金族裔，要讲单打独斗，巨龙的普通成员自然是碾压工匠巫师中的平均水准者，但如果从整个族裔的层面来看，布加人还真未必就怕了龙族。
　　然而就是这两个种族，在神民还在的年代，布加人的先祖奥奇杜学者们是巴贝尔的图书馆管理员，负责整理和收集文明的知识和传承，而龙族则是纯粹的战士，冲锋在与黄昏战斗的第一线，两者的分工，一目了然。
　　这也是白银和黄金一族最大的区别。
　　只是千年以来，布加人自从圣者之战结束退出大陆后，就再也没在沃恩德显现他们的力量过，他们很少插手纷争，更别谈参与到一场战争中去。正是如此，就算是在不久之前克鲁兹帝国的女王陛下冒天下之大不韪宣称要复辟敏尔人的王朝，他们也只不过是破天荒地资助了布兰多一支舰队而已——仅此而已，甚至连人都没有多派半个。甚至就算是这支舰队本身，也不过是他们和托尼格尔原本交易的一部分而已，布加人不过是额外多加一些东西，甚至都算不上是在帮忙。
　　但此时此刻，这些巫师们却前所未有地严肃。
　　一个身披红袍的巫师正在半空中演讲，他的声音有如雷霆滚滚，笼罩在整座城市之上：“根据我们的调查，在376年，秋暮之月第一天正午魔力潮汐暴涨之后，从整个沃恩德上空坠入地面的流星碎片，其中大部分正是巴贝尔要塞毁灭之后，宣称遗失于大地之上的那部分知识和传承，也是‘仲裁庭’最重要的一部分文明传承……剩下的，是索米尔水晶。”
　　在布加，银袍巫师是白塔的持杖巫师，他们手持银杖，也被称之为银杖法师，是知识的守护者，在银色联盟地位崇高，是仅次于议会巫师的高阶巫师。其他最常见的是白袍和灰袍的巫师，在这里白袍巫师即是普通的工匠巫师，灰袍巫师一般是来自于银色连忙的战斗序列，其中大部分都是元素使。而剩下的黑、红、蓝三色袍，是数量最少，最特殊的三类巫师。
　　蓝袍巫师是翼狮城特有的巫师，是银色联盟十二位巫师领袖中罗萨德尔的私人亲卫，罗萨德尔本人专精符文魔法，因此蓝袍法师也是布加人当中最强的符文法师。而黑袍巫师一般来自于银色联盟的隐修会，这个组织的会员大部分是修通灵术、阵法术的亡灵巫师，术士，当然这些人自视甚高，一般看不起来自于玛达拉的乡巴佬。
　　而红袍巫师，又称之为洞察者，他们来自于万物之塔，是整个沃恩德最顶尖的一群占星术士，他们精通的自然是占星术，不过这其中最为杰出者还是红袍巫师的领袖，十二位巫师领袖之一的弗拉基米尔·黑里扬诺夫，同时也是拉塔基的城主，他有一件神器名为太阳黑子，是一只独特的漆黑的眼睛的形状，因此又被世人称之为漆黑之眼，正是拉塔基城得名的原因。
　　弗拉基米尔仍旧是他那个为世人所熟知的光头的形象出现在广场上空，留着浓密的胡须，额头上一个黑色的符号，正是漆黑之眼留下的印记。他在半空中俯瞰整个广场，停息了片刻才继续说道：“众所周知，布加人乃是奥奇杜学者们的后裔，收集和管理大地上的知识乃是我们的本职工作，巴贝尔要塞的图书馆中珍贵的知识，曾经是巫师们最重要的财富，因此我们有责任将它们重新收回，并善加保管。”
　　广场上一片寂静。
　　不过弗拉基米尔也并不在意，他需要的也不是这些人的回答，以他所在的高度，他需要征求的也只有那十二个人的意见而已。
　　确切的说，是三个，银色联盟内部其实也并不是人们想象中那么组织严密，早在第二次圣战之后，银色联盟的巫师们就因为意见不合而一分为三，其中威廉为首的银袍巫师还掌握着布加的正统——卡奈奇和白塔这两座最为重要的城市，兵并自称为秘银学会。其次就是隐修会，黑袍巫师的大本营，领袖是尤基，他们将浮空城停留在大冰川之上，虽然行事隐秘，但却最热心于大陆上的事物，不过这些黑袍巫师不是热衷于在大陆上争权夺利，而是热衷于剿灭混沌的力量，事实上他们正是万物归一会和牧树人最大的死对头。
　　最后就是所谓的红蓝联盟，也被称之为萨萨尔德联盟，其实也就是罗萨尔德与弗拉基米尔的双城联盟，由于这两座浮空城位于萨萨尔德地区上空而得名，这个联盟在银色联盟对实力最弱，因此名声不显，不过却和威廉执掌的秘银学会有极大的仇怨，弗拉基米尔本人更是早就觊觎白塔的地位，他一直主张白塔的守护法师应当是更加具有洞察力的占星术士，而不是法则巫师——虽然在银色联盟，法则巫师通常又被称之为学者。
　　不过弗拉基米尔心中也清楚，十二个巫师领袖中，秘银会所罗门居首，威廉次之，图拉曼排在第四，他的位置在第八，罗萨尔德更是连他都不如，以双城联盟的实力要挑战秘银学会，实在是有些异想天开。他之所以觊觎白塔，那是因为白塔在巫师中所具有的神圣地位，布加的白塔就是仿造要素五境中那座法则之塔而建立的，白塔内每一层都装满了来自整个沃恩德各地的文献和书籍，是布加人最大也最引以为骄傲的图书馆。什么东西对于巫师来说最重要？自然是知识。而白塔作为知识的象征，因此一直被视作巫师的圣地。
　　但现在，他显然有了更好的选择。
　　布加人是奥奇杜学者的后裔，奥奇杜学者曾经身为巴贝尔的守塔人，那时候他们曾经拥有数万年来所有文明，无数个大陆的知识与传承，黄金族裔，白银之民，甚至神民和神的知识，都被储藏在那座通天之塔中。在那个时代，巴贝尔就是文明的中心，秩序的象征。如果说有一天他能收回这些知识，那么白塔也就不值一提了。
　　弗拉基米尔在半空中默默等待着，红色的长袍无风自动。
　　很快，他听到一个声音从虚空中传来。
　　……


第一百五十三幕 凡世之歌（三）
　　“弗拉基米尔，你打算干涉大地上的历史进程吗？”虚空中的声音说道。这个声音坚定有如钢铁，铿锵有力，虽然只是在质疑，但给人的感觉就好像是在否定。
　　“尊敬的奥图领主，召法者，龙之巫师，这得看我们如何定义什么才是干涉，干涉？在我看来插手政治与纷争才叫干涉，我们只是为了收集珍贵的知识与文献而已，千百年来，我们一直都在大地上收集知识与文献，这不算是什么出格的事情。”弗拉基米尔听出这个声音的主人——奥图领主瑟兰督，沃恩德最强的法阵巫师，他的性格就好像他的职业一样，喜欢提前做好准备、总是事先考虑好最坏的情况，作为几百年的老朋友，弗拉基米尔很清楚这一点，他提出反对，并不真是反对，而是等待一个足够可以说服他的理由而已。
　　当然，如果你缺乏这个理由，那么他很可能会觉得你是在冒犯他的威严。弗拉基米尔完全不担心这一点：“其实我们都很清楚，我们心中真正在意的是秘银会的看法，秘银会的确强盛，但他们的观点始终也只能代表一部分人的看法，历史已经多次告诉我们，力量未必代表着正确，通往正确的捷径是小心谨慎，和保持卑微谦虚的态度，以及一个正确的目标。毫无疑问的，我认为这些我们都能够做到，秘银会并不能对我们说三道四。”
　　“我同意。”虚空中传来另一个人的声音，这个声音低沉、严肃，仿佛总是在解读历史般严谨，正是翼狮城城主罗萨德尔的声音，他惜字如金，只说了这三个字便重新陷入沉寂中。
　　“我也同意。”最后一个声音是个女人的声音，这是三个人的声音中唯一一个能听出感情的声音，她的主人显然十分激动，声音高亢，令人热血沸腾，仿佛随时已经准备好动身出发，去执行这个计划。银色联盟十二位巫师领袖中的女性并不多，而如此感性、情绪化的更是只有一个，即世人称之为凡尘的精灵王的沃恩德元素使第一人——风暴女王奥拉特丝。
　　加上弗拉基米尔，四个人中有三个人已经同意，瑟兰督同样清楚这些老朋友们的性格，他便陷入沉默中，不再开口，熟悉他的人明白，这对于他来说就是一种同意的表态。
　　……
　　《琥珀之剑》中历史上星火之年蒴花之月中旬永夜第一天坠落在沃恩德的战争石板中，大约有三分之一是传承巴贝尔要塞遗失知识的石板，这些碎片除了少部分直接落在地表被人机缘巧合捡到之外，大部分都直接击穿地壳，深陷入地下、废墟或者山脉深处，此后三十年内，还陆陆续续有战争石板被发掘出来，这其中发掘战争石板最多的，就是来自于布加的工匠巫师，其次是沃恩德的几个凡人巫师组织，最后才是大陆上的各个国家势力和玩家，但通常来说这些战争石板都遵循一个规律，那就是埋藏得越深，越晚被发掘的石板，它所传承的知识越为珍贵。
　　战争石板的珍贵的程度划分也和装备差不多，分为黑铁，黄铜，白银，幻想，传古，神话，但在神话之上，没有次等神器和高等神器石板，只有传奇石板和远古石板，在战争石板中，幻想级以下的石板传承的大部分都是单门的知识和技能，只有幻想级以上的石板才会传承成体系的各类隐藏职业，甚至是血统能力。就布兰多所知，在十八年之前发掘的石板中，大部分都是幻想级以下的石板。而在十八年之后发掘的石板，便开始出现传古甚至神话石板，在他穿越前后，布加的巫师据说已经发掘出了第一块传奇石板。
　　但也不是没有例外，例外就是那些在这一天之前便已经存在于沃恩德的战争石板。这一部分石板来自于永夜之前的几场流星雨——其实也就是提前降世的石板，这些石板极为稀少，而且降落的位置也各不固定，和永夜这一天降世的战争石板不同，这一部分石板在降世时引发的魔力反应和天地异象通常只有当地附近几里甚至十里范围内的人才能看到，如果在石板降落点附近有城镇的还好说，如果是在荒郊野外，甚至是在黑森林之中，通常就根本不会有任何人知道这一地区曾经有石板坠落。
　　还有一些更加珍贵的石板，据说是在巴贝尔要塞毁灭时就直接遗失到四元素疆界和大地之上的，这部分石板大部分都传承着最为珍贵的知识，这其中最有名的一块就是芙蕾雅所传承的女武神的石板，对于这块石板的来历在埃鲁因甚至克鲁兹玩家中都流传得颇为传奇，有人说它是先王埃克从炎之圣殿的诸王大厅中带出来的、是炎之王吉尔特的遗物，也有人说它本来就存在于埃鲁因，是在黄昏的战争中遗落的——支持的这一说法的论据是，埃希斯的沉睡地点也正是在埃鲁因，而且距离这块石板的藏身点不远。
　　但还有另一种说法说这枚石板并不是战争石板，因为它的外观与大部分战争石板都大相径庭，由于游戏中芙蕾雅得到这块石板是通过另外的途径，大部分玩家也不可能从她手上要来一睹真容，后来随着女武神牺牲之后，这块石板也随之遗落，就更没有人知道它的下落。事实上对于这块石板是不是战争石板，布兰多自己都不甚清楚——虽然他知道这块石板被埋藏在什么地方。但他只知道一点，如果要论这块石板上传承的知识，相对于其他石板来说，至少也是神话级的，他甚至很怀疑那可能是传奇甚至远古级别的石板。
　　——要不是他没见过这两种石板的话。
　　因为这块石板上传承的知识远远要强于其他的神话石板。
　　但战争石板的种类远远不止知识石板这一种，事实上历史上同一天降世的石板中，还存在另一种石板，那就是规则碎片。这种碎片有另外一个学名，叫做玛莎之歌，它的数量大概占据永夜第一天降世的石板中的三分二之多，这些数量庞大的碎片又被玩家们称之为人造太阳或者太阳碎片。因为这部分碎片坠地之后第一时刻就完全被激发，它们从沃恩德世界各地升起光芒——不管它们在坠落时坠入了多深的地底——它们的光芒徐徐升起，一直升上天空，在距离沃恩德大约三十公里的地方为一种神秘的力量所激发，各自联系，编织起一个个小型的“Tiamat”法则。
　　在这部分法则的范围内，永夜的效果被抵消，被魔力之潮击穿的玛莎的法则和秩序重新稳定下来——虽然是小范围的——因此人们才可以重新看到太阳、天空和云层。实际上就算是在游戏中，玩家也是在很久之后才意识到这些规则碎片的作用和效果，就和现在的大部分沃恩德居民一样，当时玩家也大都只以为沃恩德是发生了一场小规模的日食，他们比本地原住民知道的唯一多一些的，大概就是这场日食的发生原因——即千年一遇的大魔潮。
　　一直到很久之后，有远行的玩家开始发现，地区与地区之间太阳和升起和落下的时间——甚至季节的状态和天候都产生了很大的不同。这种不同和地球因为经纬度不同而造成的地区性日夜四季反差不同，因为总所周知，沃恩德是一个天圆地方的世界，太阳不过是一种法则的作用，太阳神珀金日复一日行走于天空地下，才造成了沃恩德的日夜交替，所以只要是在沃恩德境内，在文明与秩序覆盖的区域之内，那么任何地区的日夜交替都应该是等同的，不会出现诸如埃鲁因的白天等于法恩赞的晚上这种在地球上理所当然的事情。
　　但在永夜降临之后，这种事情便发生了。
　　最明显的情况是在法恩赞与大冰川的交界地，这片交界地正好处于两片差异较大的小型“Tiamat”法则的交接点之间，结果人们从法恩赞旅行到大冰川时，就会发现发生了这样的情况，不过区区几十里的路程，时间就从正午到了午夜，季节从酷夏到了严冬。
　　这种情况结果很快被各地的玩家所证实，并逐一总结出大约二十大区域：
　　克鲁兹中央法则区，斗篷海湾法则区，梅兹·路德维格·长青走道法则区以及安泽鲁塔法则区（以上四个又被统称为克鲁兹大法则区），圣奥索尔北部法则区，圣奥索尔南部法则区，东玛达拉法则区，卢恩克·九凤法则区（这个地方在信风之环南方的海外，并不处于沃恩德主流文明区），法恩赞中部法则区，格雷修斯法则区（在法恩赞东部，靠近大冰川地区），十城法则区，北海法则区（在艾尔兰塔、埃鲁因与十城之间），阿尔喀什山脉法则区，艾尔兰塔法则区，圣白草原法则区，那泽尔法则区、云雾山脉法则区（在圣奥索尔东方，大平原南方，紧邻星聚海和白山），龙岛法则区、远东（大冰川西部）以及远北法则区（在那泽尔北方）。
　　除此之外，还有许多零零碎碎的碎片法则区，这些碎片法则区往往极小而且极为琐碎，数量繁多，有些仅仅笼罩一座城市大小，有些可以笼罩到一个王国，而这些大大小小的法则区通常遵循一个共同点，那就是紧靠四大帝国的区域大部分法则都相近，而越靠近原文明的边界，法则差异就越大。
　　后来玩家又陆续发现了没有被法则笼罩的地区——比如白山、圣白草原北部和西部等等一些地区，甚至包括很多原本的文明区域，都已经完全被黑暗所吞没，这些地区的国家和文明要不是毁灭，要不就是迁徙，黑暗中滋生出大量的魔物，向那些还保有规则的区域蚕食，这导致了后面绵延几十年的动乱和不安，并且产生了大量的难民潮。
　　布兰多历史上曾经经历过一次这样的事情，因此在那天永夜降临之后，所有人当中只有他一个人最清楚接下来沃恩德大陆上的智慧生物和文明将要面临的是怎样一种情况，战争石板和永夜的降临的影响在短时间内还不会影响整个沃恩德，但很快，各地就要开始出现难民潮，魔物的攻击事件也会因此大大增多，历史上最早被人们发现没有从黑暗中恢复过来的地区应该是克鲁兹南方的一个小邦国，那里的难民在魔物潮的驱赶下逃到今天安泽鲁塔东部被玩家所发现，才导致了这个事情的曝光。
　　但布兰多不知道历史会不会重演，今天的安泽鲁塔还在乔根底冈人的控制下，难民逃出来未必能被第一时间发现或者他们这一次可能根本不会往北边逃，说不定会进入蝎尾狮公国，加上南面正处于战争状态消息的延迟等等因素，说不定难民潮的爆发还要等到更久一些的时间。
　　不过无论怎么推迟，该来的始终还是会来的，其实他对眼下发生的这一切倒不是非常意外，早在灰石镇他和尼玫西丝拿到第一块战争石板的时候，他就意识到魔潮的提前和永夜的提前降临，只是没想到会快到这个程度而已。他很快吩咐下去让法坦港周边提高警惕防范魔物袭击，一边积极安排人手出城寻找坠落在法坦港周围的战争石板碎片——这些战争石板包括规则碎片在内，大部分都是可以被人为掌握的。
　　他对这一点十分敏锐，历史上人们很快就会发现从其他地区找到的规则碎片可以用来完善自己的地区的规则，使之进一步扩大，好像火种一样——真是包括哪些琐碎的碎片法则区域也是一样。所以其后的动乱就是这样开始的，因为没有人愿意生活在暗无天日之中，也无法生存下去，一部分掌握了规则碎片的野心家——其中大部分是巫师，也开始建立独立的国家，其后几十年大陆上除了四大帝国之外各式各样的国家林立，正是源于此。
　　那时候引发了最为残酷的巫师战争，那场战争几乎使整个沃恩德的文明之火都陷入熄灭的边缘，作为过来人的布兰多自然不愿意再经历一次，他打算提前做好准备，甚至连对白银女王的战事都先放到了一边。
　　对于他的这种行为法坦港的大小贵族们显然极为不理解，甚至包括皇长子在内，不过对于那些对于之前的女巫之战毫不知情的南方的流亡贵族来说，只要不和女王陛下作对，他们就大大地松了一口气。
　　布兰多决定首先将法坦港附近几块历史上最重要的战争石板收集起来。
　　不过他还没来得及实行这个计划，就在第二天一大早他准备从男爵城堡出门的时候，就被一个人给拦了下来：
　　“银马骑士的传承，龙肤术，奥瑞格尔图纹，这么重要的东西都在法坦港周围，你难道没有一点想法吗。”黑发的女骑士斜倚在门口，一只手支撑着门框正好拦住了布兰多的去路，她以一种带着微笑的、意味深长的目光注视着布兰多的脸，以一种从容的口气问道：“亲爱的小布兰多。”
　　……