　　要素五境。
　　开化要素，真理之侧，巅峰法则，极之境界，圣贤领域。
　　从最久远的一纪开始，世界与魔力的守则“Tiamat”上就写下这样的规则，开化要素之后的五个“世界”，穿行其上的人如同旅者——一一越过之后才能触及玛莎所谓的“最终之领域”。
　　第一个世界尤维斯托的真理与荆棘之墙，既要素之壁，穿越这道亘与世界法则线上的长墙，才能达到第一个世界。凡人谓之开化要素，既触及真理的世界。
　　第二个世界白塔奥维利亚，传说白塔支撑起沃恩德的一切秩序，是所有法则之线的起点与终点，一切法则以它为中心形成一个称之为“世界”的超圆；玛莎在白塔之上写下一切真理与法则，旅者环绕白塔向上攀登，逐一理解世界的真义。
　　仿佛孩子与长者携手而行，凡人谓之位于真理之侧。
　　第三个世界，螺旋巅峰，尤克特拉希尔圣山，传说之中一切真理诞生的地方。在白塔之上，巨大的螺旋与白塔完全对立，与白塔互为倒影，一片混沌之地，苍之诗形容其为玛莎的故乡。这里是混沌与秩序终极对立与相谐之地，世界上黑下白，共生共存。无尽扭曲之中漂浮着旧世界的碎片，沃恩德根植于这片土壤之上，同时在这里演绎过去、现在与未来。
　　在此掌握巅峰法则之后，既进入极之境界，神圣的殿堂。
　　第四个世界，最终平原。
　　这里是玛莎创造沃恩德的初始之地，现下只余一片灰白的平原，平原上奔行最原始的力量与元素。抬头仰望，上空既是魔力之海，魔力之海波澜壮阔，永不停息，也永远向着一个方向流动——既是时间、空间与一切能量的方向——此地也是距离沃恩德最近的底层世界，可以说是沃恩德的影子。
　　最后，第五个世界，一切初始之湖，生命最初诞生的地方。传说这个地方与盲女神伊莲的深渊之池相连，因此可以揭示一切秘密与真相，甚至是未来。只有达到此地，凡人才能回归本我，超凡入圣，步入真正的圣者的领域。
　　既凡人所谓的圣贤领域。

—
	自从公主的信使从兰托尼兰传回消息之后，又是半个月时光一晃而过。书卷之月在银色城邦的布加人看来是一个重要的月份，白塔在这一个月敲响钟声，宣布属于知识与智慧的月份到来，巫师们会在加塔或者是奈奇狄白色大理石广场上公开考校自己的学生，使整个银色城邦都萦绕在一种紧张却又井然有序的秩序氛围之中。
—
	“诗朵，她是图恩侯爵的后人，现在正在圣埃博松学习。她是个聪明的孩子，天资过人，布兰多，你一定会喜欢她的。有秘银学会的巫师也看中了她的天赋，希望她能进入白塔进修。”维罗妮卡并未斥责少女的插嘴，而是用欣慰的眼神看着对方介绍道，毫不掩饰自己的宠爱。
　　“圣埃博松学院？布加人？”布兰多心中一晒，能被白银之民看中的确是了不起的天赋，当然，也有足够的幸运。他问道：“图恩侯爵？难道是那个乘着龙头战船渡海征服了谢维里安的征服者图恩？”
—
	“这的确是一个伟大的目的，远远超越那些关于权力、利益的蝇营狗苟，我见过太多的愚蠢，所以才会最终选择这条道路。甚至为了保证自己是正确的，我查阅过许许多多文献与资料，很少有人知道我曾在布加人的白塔之中学习过相当长一段时间，我参与过上一次圣战，但我所见过的一切，都在验证着我的猜想——炎之王建立克鲁兹不过千年，他的后人又可曾记得千年之前的荣耀？风精灵几乎是转头就出卖了他们的贤者，日、月、星三系精灵，月精灵何在，星精灵又何在？而今的法恩赞庸俗不堪，早已没有了当年的超然，文明与秩序也不过如此，不过是在以千年为单纯重复错误而已，我已经厌恶了这种千篇一律的循环，与其让后人不断重复前人的悲剧，不如一次性终结它。”
—
	这也是白银和黄金一族最大的区别。
　　只是千年以来，布加人自从圣者之战结束退出大陆后，就再也没在沃恩德显现他们的力量过，他们很少插手纷争，更别谈参与到一场战争中去。正是如此，就算是在不久之前克鲁兹帝国的女王陛下冒天下之大不韪宣称要复辟敏尔人的王朝，他们也只不过是破天荒地资助了布兰多一支舰队而已——仅此而已，甚至连人都没有多派半个。甚至就算是这支舰队本身，也不过是他们和托尼格尔原本交易的一部分而已，布加人不过是额外多加一些东西，甚至都算不上是在帮忙。
　　但此时此刻，这些巫师们却前所未有地严肃。
　　一个身披红袍的巫师正在半空中演讲，他的声音有如雷霆滚滚，笼罩在整座城市之上：“根据我们的调查，在376年，秋暮之月第一天正午魔力潮汐暴涨之后，从整个沃恩德上空坠入地面的流星碎片，其中大部分正是巴贝尔要塞毁灭之后，宣称遗失于大地之上的那部分知识和传承，也是‘仲裁庭’最重要的一部分文明传承……剩下的，是索米尔水晶。”
　　在布加，银袍巫师是白塔的持杖巫师，他们手持银杖，也被称之为银杖法师，是知识的守护者，在银色联盟地位崇高，是仅次于议会巫师的高阶巫师。其他最常见的是白袍和灰袍的巫师，在这里白袍巫师即是普通的工匠巫师，灰袍巫师一般是来自于银色连忙的战斗序列，其中大部分都是元素使。而剩下的黑、红、蓝三色袍，是数量最少，最特殊的三类巫师。
　　蓝袍巫师是翼狮城特有的巫师，是银色联盟十二位巫师领袖中罗萨德尔的私人亲卫，罗萨德尔本人专精符文魔法，因此蓝袍法师也是布加人当中最强的符文法师。而黑袍巫师一般来自于银色联盟的隐修会，这个组织的会员大部分是修通灵术、阵法术的亡灵巫师，术士，当然这些人自视甚高，一般看不起来自于玛达拉的乡巴佬。
　　而红袍巫师，又称之为洞察者，他们来自于万物之塔，是整个沃恩德最顶尖的一群占星术士，他们精通的自然是占星术，不过这其中最为杰出者还是红袍巫师的领袖，十二位巫师领袖之一的弗拉基米尔·黑里扬诺夫，同时也是拉塔基的城主，他有一件神器名为太阳黑子，是一只独特的漆黑的眼睛的形状，因此又被世人称之为漆黑之眼，正是拉塔基城得名的原因。
　　弗拉基米尔仍旧是他那个为世人所熟知的光头的形象出现在广场上空，留着浓密的胡须，额头上一个黑色的符号，正是漆黑之眼留下的印记。他在半空中俯瞰整个广场，停息了片刻才继续说道：“众所周知，布加人乃是奥奇杜学者们的后裔，收集和管理大地上的知识乃是我们的本职工作，巴贝尔要塞的图书馆中珍贵的知识，曾经是巫师们最重要的财富，因此我们有责任将它们重新收回，并善加保管。”
　　广场上一片寂静。
　　不过弗拉基米尔也并不在意，他需要的也不是这些人的回答，以他所在的高度，他需要征求的也只有那十二个人的意见而已。
　　确切的说，是三个，银色联盟内部其实也并不是人们想象中那么组织严密，早在第二次圣战之后，银色联盟的巫师们就因为意见不合而一分为三，其中威廉为首的银袍巫师还掌握着布加的正统——卡奈奇和白塔这两座最为重要的城市，兵并自称为秘银学会。其次就是隐修会，黑袍巫师的大本营，领袖是尤基，他们将浮空城停留在大冰川之上，虽然行事隐秘，但却最热心于大陆上的事物，不过这些黑袍巫师不是热衷于在大陆上争权夺利，而是热衷于剿灭混沌的力量，事实上他们正是万物归一会和牧树人最大的死对头。
　　最后就是所谓的红蓝联盟，也被称之为萨萨尔德联盟，其实也就是罗萨尔德与弗拉基米尔的双城联盟，由于这两座浮空城位于萨萨尔德地区上空而得名，这个联盟在银色联盟对实力最弱，因此名声不显，不过却和威廉执掌的秘银学会有极大的仇怨，弗拉基米尔本人更是早就觊觎白塔的地位，他一直主张白塔的守护法师应当是更加具有洞察力的占星术士，而不是法则巫师——虽然在银色联盟，法则巫师通常又被称之为学者。
　　不过弗拉基米尔心中也清楚，十二个巫师领袖中，秘银学会所罗门居首，威廉次之，图拉曼排在第四，他的位置在第八，罗萨尔德更是连他都不如，以双城联盟的实力要挑战秘银学会，实在是有些异想天开。他之所以觊觎白塔，那是因为白塔在巫师中所具有的神圣地位，布加的白塔就是仿造要素五境中那座法则之塔而建立的，白塔内每一层都装满了来自整个沃恩德各地的文献和书籍，是布加人最大也最引以为骄傲的图书馆。什么东西对于巫师来说最重要？自然是知识。而白塔作为知识的象征，因此一直被视作巫师的圣地。
—
	他忍不住多看了那位安静的妖精小姐两眼，世界图书馆就是巴贝尔要塞的知识宝库，它在通天塔四分五裂坠毁之后其中的知识与传承就完全遗失在大地之上，数千年来或许有人偶尔找到过其中的只字片语，所获得的知识就可以旷古烁今，甚至在大地之上建立起一个崭新的文明。
　　图门也不过只从一块战争石板的残片之中得到了关于元素法阵的传承，便由此建立了近现代魔法的体系，他可以说是所有元素使与巫师的导师，但他所掌握的知识，在巴贝尔塔还存于现世的时代根本不值一提。
　　而现在却有人告诉他，这个世界上还有人掌握着知识宝库之中三分之一的知识。
　　而掌握这知识宝库钥匙的人，还是一位在他的印象之中，属于脑子不太好用的妖精族群中的个体——一位冰之妖精。
　　他再看这位妖精小姐时，完全是以一种在看一座漂浮在半空中的图书馆的眼光，这座图书馆大约比白银的布加人的白塔更加雄伟的图书馆，它囊括了如今大地之上的一切知识与传承。
—
	这个难题一直到布加人通过密布整个外层世界的监测点采集到足够多的数据之后——这也是托福于大魔潮来临之后魔力之海的频繁异动，让巫师们得以在短时间内采集到足够多的样品的原因——在他记忆中大约也就是在三七五年，也就是繁华与夏叶之年，或者三八○年，春晓之年才有工匠巫师的白银之塔发布了一个粗糙的体系来解释这个问题。
　　这个体系就是著名的魔力互作用理论。
　　如果工匠巫师这个时候已经发表了这个理论，布兰多完全可以在这个理论的基础上大胆地说出自己的猜测，反正他只是一个菜鸟，菜鸟总是有许多奇思妙想的。再加上他“天选之人”的身份，说不定能够说服提尔摩斯人与妖精小姐相信他。
　　反正他自己知道，这个理论肯定是正确的。
　　但眼下问题就有点大了。
　　他总不能说这个理论是自己猜出来的吧——可想而知，在前一世就算是一介文盲也能抬出“相对论”这个仿佛了镀了金的名词信口开河，反正最多也就是让人认为是自大与无知而已。
　　因为文盲无知并不是罪过，但如果一个文盲张口推断出了一门物理学的新体系，还给出了详细的描述与证明过程。
　　那就不能不引人怀疑了，首先人们想得最多的可能就是巧合或者剽窃，然后恐怕就要怀疑这人是不是被穿越了或者附体之内，说不得距离切片研究也就只有一步之遥了而已。
　　剽窃，布兰多忽然想到这个词，对了，就是剽窃。面对塔塔小姐质疑的目光，他总算镇定了下来，决定先把这个锅甩给布加人，反正最迟不过几年他们一样也能拿出成果来，妖精小姐想必一时半会也不可能去找对方求证。
　　他想了想，说道：“是的，魔力之潮的构成，其实布加人已经在这个问题上走得足够远，我也是恰好了解过这件事。我和塔妮娅小姐私交很好，她在指导我学习元素法术时，恰好和我讨论过这个问题，所以对此我有一些猜想——”
　　“塔妮娅。”妖精小姐有点出神，喃喃道：“我知道她，她竟然在这个问题上走得这么远了么？”
　　“我想大概不是她。”布兰多没想到塔塔竟然会如此纠结于这个问题，连忙解释道：“这应该是白塔的研究成果，我想布加人已经打算把它公之于众了。”
　　“原来是白塔学会。”塔塔这才点了点头：“我似乎也确实听说过他们在研究这个问题，没想到他们的进展这么快。”
—
	布兰多顿时有点羡慕嫉妒恨，白银之民就是白银之民，布加人也有一套自己培养自己年轻一代巫师的手段，他们的巫师学徒可以说是这个世界上最优秀的巫师学徒，而且“成品率”很高，原因就是因为布加人拥有白塔这个东西。
　　布加人的白塔不仅仅是一座世界闻名的大图书馆，而且它就和法则世界的那座白塔一样，可以让人从上面亲身领悟法则的力量，因为可以在要素之下就拥有这样的经历，比起人类的苦逼巫师学徒来，布加人的法师之路自然是要顺畅、幸福得多。
　　而作为白银之民中的战斗民族的银精灵，自然也是有类似的东西，这种可以让人主动解放自己的力量的圣物，简直是比白塔还要匪夷所思。
　　什么是解放力量？
　　其实就是解放本能与战斗直觉的过程，前一世玩家要到第二纪中后期，用战争石板模拟了完善躯体的法则之后，才逐渐开始接触这一领域。而在此之前，所有的战士玩家，几乎都是被动地使用这样的能力的。
　　这就导致了有些人天赋高，有些人天赋低，而像是布兰多这样中上层的战士，在使用直觉战斗的天赋上，其实是远远比不上那些站在玩家世界顶峰的人的。
　　不过这东西一旦掌握，它就会形成身体最本能的记忆，甚至融入灵魂之中。布兰多之所以如此清楚，就是因为他穿越到这个世界之后，这份来自于上个世界的财富，一直在帮他的大忙。
　　所谓战斗的经验，正是如此。
　　而大多数战士，在自我探索自己的天赋与力量之前，其实是不了解什么才是最适合自己的战斗方式的。
—
	阿洛兹却丝毫也不顾忌，继续说下去道：“众所周知，我们的世界是由主物质世界与四大元素疆域所构成，在物质界之外，有着无数大大小小的次位面与半位面相连，这些半位面有些是人为创造的，比如布加人的白塔——而有些是Tiamat法则投影形成的，事实上四大元素疆域皆属于这一类，而另一些干脆是沃恩德世界脱离出去的时空碎片，在元素疆界之外，你能经常见到这些悬浮在虚空中的半位面悬岛，这种空间其实并不算是一个完整的位面，只能说是一个破碎的空间而已。”
　　“在这里我要说的是，在巨龙的文献之中，有这样一个传说。相对停滞之界来说，沃恩德其实才是它的次级位面甚至是半位面，我们的世界是依托于一个真正的主世界存在的，而那个世界，就是停滞之界……”
—
