魔法戒指只有戴在食指与拇指上才会产生作用。在沃恩德，食指与拇指之间的区域被塔兰的女巫们称为“神秘之域”，她们认为这里是人体魔力汇聚的中心，而大多数法术手势也是以这里作为出发点演变形成的。

天穹像是水晶打造一样晶莹透彻——从西往东，一条明亮的光带贯穿了整个夜空，穿过那些大大小小神话传说之中的诸多星座。

中世纪西欧长剑，剑护手上的铁盘上有一枚火焰徽记。
炎之圣殿的标记。

下级尸巫擅长两个法术，黑暗幕布与腐坏术。这两个法术都是要素为“邪恶”的黑魔法。
　　在游戏中，黑魔法是由敏尔人带到大地上来的。敏尔人是黑暗之龙的仆人，在第一纪开始之前的混沌年代之中它们生活在克鲁兹北方的冻土高原上。
　　敏尔人的萨满擅长使用通灵术和黑巫术，后来这两种法术以及一切元素、自然、神圣派系以外的攻击性法术都被统称为黑魔法。
　　在圣战之后，炎之王吉尔特将这些黑暗的住民驱赶到寒冷的东方，据说从此之后再也没人见过它们。
　　但敏尔人一定是存在的，在黑法典中，被流放到玛达拉的黑暗领主们就是从这些恶魔的子民手中学来黑巫术的传承。
　　不过黑暗幕布被称为黑魔法其实有一些名不副实，因为它是一个辅助类的隐匿法术，这个法术恰好可以遮蔽一小队骷髅士兵的行踪。
　　当然，这并非是完全隐形、消失不见。你可以想象一个融入黑暗背景下的障眼法，是的，它并不掩盖声音、气味或是一切视觉以外的因素，并且还要限定在一定距离范围以内。
　　但在黑夜里，这个法术就成了玛达拉的亡灵大军最好的掩护，这也是为什么玛达拉大军往往选择在夜间行动的主要原因。
　　至于腐坏术，这个可怕的黑魔法之前芙雷娅等人已经在乔森身上见识过一次。
　　这是个恶毒的攻击法术，也是尸巫的主要攻击手段，它依靠负面力量来侵蚀敌人，当敌人的负面情绪越严重、意志力越薄弱，所受的法术伤害就相应加深。
　　直至死亡。
　　这个法术与大多数黑魔法异曲同工，通过放大负面力量来具现坏破力。
　　掌握着神秘的黑魔法，指挥着没有思考能力的骷髅士兵——本身又更加强壮，而且生性狡诈多变，看起来尸巫似乎是一个难以战胜的敌人。
不过苏菲还知道一个秘密，尸巫其实本身并不具备施法能力。它们的真正力量来自于手中的骨杖，那是一件专属于每个尸巫的强大的魔法物品，一旦离手就会变回一根普通的棍子。

灵魂之力是这个世界上最纯粹的能量，不但为玛达拉的亡灵巫师所利用，其实其他学派的巫师一样也在研究开发它的方法——在游戏中，灵魂水晶能通过一个仪式转化成经验给人物自身，而且还可以激活一些物品和为一些魔法装备充能。

风后半身甲是圣奥尔索大匠的作品，就和他的风后指环一样，上面有风后圣纹。但不同类别的风后圣纹也有很多种类，比如说风后指环是迪鲁特的信物，上面的圣纹是圣奥尔索的国徽。

鉴定物品最好的方法当然是有一整套的资料和炼金工具，玩家没有这么专业就找NPC。不过即使是在游戏中鉴定费也是一笔不菲的支出，而“琥珀之剑”有一个特色是即使你不知道这件物品的属性你一样可以使用它，只要你清楚它的用法。

失去了灵魂力量的灵魂水晶被称作容器，巫师和元素使都会高价收购这种容器，用来制作储法物品。
　　类似于卷轴，或者说正是这个世界中的卷轴。

要知道在漫长的混沌年代之中，人类与精灵巫师长久以来无法解决如何为魔法物品注入第二级力量的难题。而这个问题一直到月暮之年（Chaos471）才为一个天才所完美解答。
　　这个天才就是图门，元素大帝。
图门发明的圣纹刻印技术完全解决了如何向物品注入第二级力量的问题，一直到那以后，制造40Oz力量层次以上的魔法物品才成为可能。
布兰多倒不怀疑手中这张卡牌背面的神秘花纹正是封印的圣纹，只是他从没见过这么复杂的圣纹，这既不是精灵的风后圣纹、也不是克鲁兹人的火神圣纹，至于艾兰塔尔的树灵圣纹，虽然并不熟悉，但绝对不会是眼前这个样子。
　　他盯着那繁复的花纹，忍不住有些头大。图门传下的技艺在近千年来已经多次革命性进步，照理说现代的圣纹已经不可能出现这么复杂的构形——除非这是一件古代品？

沃恩德被冠以圣剑之名的宝剑很多，比如风之冠诺达希斯，比如无尽苍穹之剑，又比如群山的圣剑“极”，以及当年唯一一把被玩家拿到的圣剑——琥珀。

他倒是知道牧师有一个低级光系法术叫做圣剑术，不过那个法术拥有一串纯粹的攻击性咒文，显然与召唤、呼唤都没有任何关系。在游戏中富有魔力的单词是非常严肃的，不可能任意更改、搭配。

但这种魔法物品的制造手艺在三丘之年后逐渐流传出来，成为一门重要的魔法物品制造手艺。而在游戏之中魔法护身符每一件必然是“青铜”以上的稀有程度，因为它们有一个重要的特性就是不受魔法物品携带总量限制——就像是布兰多手中这三枚一样。
　
元素秩序是在玛莎创世时就定下的规则，由四方的精灵之王控制，但秩序并不是一定稳定不变的，就像是黄金魔树所干的一切一样——人为的因素经常扰乱环境。

最后那个玻璃珠子就有些意思了，布兰多发现那竟然是一块灵魂水晶消耗之后的容器。通俗一些说，是一个储法物品。里面的法术应该是十尺禁音术——这个法术在野外冒险时用来绕过一些怪物的巢穴是非常适当的法术。

布兰多发现自己可以审视对方的属性，他打开一看。16点生命的高地法师学徒，8点法力，拥有2个法术。基础构造（2点法力）与魔法之箭（1点法力），知识体系是基础魔法、构造魔术知识、基础知识、地方与地理知识，此外还有1级纹章学。
　　“你学的法则魔法？”
　　“正是。”
　　法则巫师是广义巫师的一种，致力于研究法则的力量。他们的魔法是操纵连接物质世界与法则世界之间的线，以宝石能量来转换，使其力量具现化的一种法术。
　　琥珀之剑中巫师有九个派别，法则魔法，元素魔法，弦魔法，巫术，符文魔法，圣言，占星术，通灵术与法阵魔术，事实上这九大派别每个都代表了一套截然不同的法术体系，只是普通人往往分不清楚它们之间的区别，因而统称为巫师。
　　但这种说法也不无道理，因为毕竟魔法都有一个共同点——那就是神秘。

那个年轻人夏尔在一边解释道：“剑士黑铁、白银、黄金三个位阶对应的是骑士侍从，正式骑士与上位骑士三个头衔；而黑铁阶的剑士在埃鲁因又称之为骑士后备役，若是有一点前途的贵族子弟都要送去大贵族家庭成为扈从。”
　　“按照传统，这一级的剑士见到乡绅、勋爵一类的下级贵族是享有不脱帽行礼的权利的，不过这个传统在半个世纪前就荒废得差不多了。而在黑铁剑士以下，就是无位。一般来说你们警备队、民兵实力都在这个阶段，不过上下有别而已。”
　　“原来如此。”芙雷娅恍然，她以前的目光还拘束在民兵中的剑术第一上，这一刻才开阔起来。
　　不过夏尔的话还没有完，他大约是看出自己的领主培养这个女孩的心思，于是继续说道：“黑铁剑士代表第一级力量（3-20'Oz），白银剑士代表第二级力量（20-100'Oz），黄金剑士代表第三级力量（100-500'Oz），我们巫师与之对应的是中级巫师、第一环巫师与第二环巫师，神官和其他职业也有类似的划分，事实上这个阶级划分并不是以某一国一家为标准，而是炎之圣殿严格定下的。”

夏尔下意识地点点头，可那是法力药水啊，号称巫师们的黄金。这东西是脱胎于高级炼金术的产物，一点也不比圣水好生产——他自己也只在羊皮卷轴中见过，就这么随随便便丢给他了？

夏尔摇响警钟后，就来到兵营楼顶。他在护墙边沿看了一眼护城河外，街道上人马汇聚，黑压压的一片，看起来应该是贵族们的私兵先到了。
　　不过这个不是他要担心的事情，他收回视线跑到另一侧，大约目测了一下从这一头倒城堡那一头的距离，然后找出一条可行的路线来并点燃了手中的女巫蜡烛。他回想了一下布兰多教过他的用法，默念道：“Et'ham——”
　　第一个字节是为了启动连接黑暗之渊的一部分法力，双生女神伊莲掌管着这一部分法力。女巫们若不是使用通灵术一般会用这部分法力来做媒介——然后夏尔举起手中的蜡烛，让烛光差不多触及十五尺之外。
　　他选中了一棵树，整个人仿佛一瞬间进入光的通道之中被扯向前方。而等他从恍惚中回过神时，才发现自己已经在树冠之上。
　　“果然神奇，不愧是布诺松的女巫。”夏尔举目四望，这一次他选中了对面另一棵树。
　　而这样反复七八次之后，夏尔手中的蜡烛燃烧得只剩短短的一截，不过他已经足以够到了另一侧的石孔窗。他举起蜡烛将它放在窗孔上，然后后整个人顺着一片流光投入里面的过道，等下一次恢复过来时人已经身处一片黑暗之中。

年轻的巫师心领神会，用红宝石向前一指：“阻止，反作用，墙之构造——”无数线条以宝石为中心放射形向四面八方延伸出，构成一面墙形，然后这些线全部消失，留下一道坚实的空气之墙。

炼金在沃恩德不是一门神秘的技巧，魔法的文明决定了很多作坊工匠都或多或少会一点炼金术。不过要将它上升到一门魔法的艺术，那就需要艰深的知识和长期的积累了。
　　用游戏中的语言来说，炼金术这门技能在5级之前和之后是两个技能，5级之前它看起来更像是化学，工匠通过这个技巧来获得一些不同于一般的材料。
　　而5级之后，它就成为一门神秘的艺术，巫师们用高阶的炼金术来萃取纯粹的结晶和魔法材料，甚至制造魔法药剂，和一些天然的魔法物品。
　　而把它和锻造、工艺、附魔这些技能搭配起来，就是传说中的魔法装备的制作技巧。

他等巴托姆等人跟着那个骑手离开后，等了一会，确认四周没有人之后，才独自一个人来到空地中央，在地上仔细清扫出一块空地来，然后拔出宝剑在空地上画了一个简单的法阵：
　　能量转换法阵——
　　法阵知识来自于4级炼金术，工匠用它来从物质实体中萃取游离的能量，并转而封印为结晶状态。
　　然后是血炼法阵。
　　这就是布兰多为什么要避开其他人的原因，血炼技术其实是来自于玛达拉的炼金术技巧，在炎之圣殿的范围内它是被严令禁止的禁术之一。这主要还是因为血炼会对施法者本身造成伤害，不符合炎之圣殿的基础教义。
　　但不得不说血炼是一门非常实用的技巧，因为它可以忽略炼金术器材，使炼金术士在任何情况下都能完成一些简单的材料合成。
他吸了一口气，拿出之前从里登堡那头中级尸巫身上拔下来的牙齿放到法阵中央，然后站起来用剑尖在自己的指头上一刺，一滴血渗出。他平放过指头，让血滴落在法阵中央，法阵红光一闪，那枚牙齿立刻变成了小指大小的灰色水晶。
　　而炼金术完成的一刹那，布兰多感到自己的心脏微微一跳，就已经受到了-1反噬伤害。
　　他在自己苍白的额头上抹了一把冷汗，然后拾起那水晶，这东西其实就是纯粹的灵魂能量结晶而已。不过与灵魂水晶不同，这浑浊不堪的灵魂能量如果是被人吸收了恐怕要立刻中毒身亡才对。

布兰多一想到未来的炼金术大师竟开口叫自己大人，就忍不住有点飘飘然：“我需要合成一批灵魂结晶，材料是高级亡灵的残骸，我要用它们来制作一个灵魂雕像。”
　　事实上他要做的是灵魂雕像（白鹿），这东西是灵魂雕像中比较简单的一种，它可以召唤出一只白色雄鹿的灵魂——在沃恩德古老的传说中，白色雄鹿栖息一片古老的橡树林里，静谧的阳光洒在这片小树林中央的岛上，象征着灵魂安憩之地——因此白鹿对灵魂非常敏感，布兰多要用它来嗅出隐匿于灵界之中的幽魂。
　　那可能是他们即将遭遇的第一种中阶亡灵兵种，亡灵巫师在夜色下最恐怖的杀手以及眼线。
　　“灵魂雕像？”塔玛不禁有点匪夷所思，灵魂雕像不过只是一种简单的炼金术产物，它唯一难点在于材料的取得难度。这位中年炼金术士很难想象，布兰多竟会用一门禁术去练成一个灵魂雕像？
　　“塔玛先生，你不必疑惑，其实是因为手头缺乏炼金工具……”布兰多看穿对方的疑惑，答道。
　　塔玛听了差点一头栽倒在地，血炼技巧在记载上威力强大被称之为禁术的一大原因是因为它能通过快速、简洁的手段在战场上施展，有一般炼金术无法比拟的优势。但血炼术激活高级法阵，对自己身体的反噬也大得吓人。
　　在过去光明阵营与黑暗国度的战争之中，也不是没有炼金术士用血魔法阵牺牲自己召唤出强力的神器生物反败为胜的——但总而言之，这门技巧的核心在于献祭，与一般的光明教义截然相悖，因此才被列为禁止。
　　可如今这个年轻的贵族青年居然把它当做“炼金术工具”的替代品，话说回来，一个专业的炼金术士就是丢了命也要把工具随身携带才对吧。

“圣者遗骨之地？”
　　传说在圣贤的年代先民们在山谷中开辟出的庇护所，谷口有先古诸王的雕像，一切黑暗的生物试图进入都会引来闪电打击——甚至在山谷一公里范围内黑暗力量会都被压制在最低限度。
　　然后在黑暗动荡的纪元中，人类、精灵、矮人从庇护所中走出来，在天青的骑士带领下击败了黄昏之龙“灾祸”，然后才开启了混沌之年的开端。
　　“正是圣者之遗，王者的守护谷地，公主殿下。”欧弗韦尔答道。
　　“他竟能找到那种地方？”红茶已经换过一杯，不过公主殿下还是没有把心思放在上面。连带那个她喜欢的金丝边白瓷茶杯也被冷落了，只是纤长的手指捏起银匙有意无意地拨弄一下。
　　“那个年轻人应当是事先知道，不过却不清楚大体位置。”殴弗韦尔答道。
　　“不过他寻路的办法有些巧妙，公主殿下你应当听说过——布诺松的女巫之王秉承宿命与星辰的力量一代代传承，而众塔议会布加的大巫师也有一派认为存在星与命之力，它来自于失明的女神伊莲。”

但正是这个时候，难民中忽然发出一片惊叹。芙雷娅和罗曼一起回过头，不敢置信地看到营地中央忽然出现了一只美丽得令人窒息的生物——那是一头通体透明的白色雄鹿——它的躯体呈现出这种优雅而高贵的生物最完美的比例，四肢修长，躯体健硕，头上的长角像是剑刃一样锋利。
　　这似乎不应该是人世间应当存在的生灵，它跳起来站在一块岩石上，身体四周环绕着萤火虫一样上下飞舞的光斑。
　　不只是她们，连雷托、马诺和巴托姆一行人这一刻都不约而同地站了起来。而布兰多在更远一些的地方手持雄鹿底座，与炼金术士塔玛站在一起看着那头雄鹿几个纵跃之间跳上岩石，向他们点了一下头，再远远地跑开。
　　“成品有点瑕疵，但毕竟条件有限，能做到这一步已经非常难得了。”布兰多说道。他对自己的第一件炼金术产物还是非常满意的。
　　夏尔和塔玛都表示了相同的意见，不过年轻的巫师扈从还是问道：“领主大人，你说那个王者守护谷地有几分真实性？”
　　“你知道那东西？”布兰多一愣。
　　“当然，古代知识是巫师的必修课，很多魔法流派都是起源于圣贤的年代的。”
   
“精灵宝剑！”萨萨尔一眼就认出那把剑，他几乎是尖叫一声下意识地拔出了手中的剑。
　　布兰多却将剑高高举起，喝道：“夏尔！”
　　一边年轻的巫师扈从心领神会，立刻举起手中红宝石向一指：“锐利，分割，刃之构造。”
　　一层白色的线马上沿着布兰多手中的精灵宝剑向尖端延伸去，它们闪烁一次后消失不见，只留下法术固化之后的剑刃——湛光之刺本就锋利无比，而此刻更是无坚不摧。

青铜的标签标示（微光），也就是所谓的低魔法物品。
　　黄铜的标签标示（魔法），这一级就是真正的魔法物品，像是布兰多的风后指环、芙雷娅的火焰戒指，它们有一个显著的特征就是至少拥有一个可启发的魔法力量。
　　白银的标签标示（传古），这一级是稀有的魔法物品，例子是布兰多的湛光之刺，这一类魔法物品的力量在一定程度上甚至可以改变力量之间的强弱对比，已属于宝物一级。
　　黄金的标签标示（幻想），该级的魔法物品一定是传颂于吟游诗人歌谣、或是幻想之中的物品。但一国一地历史上流传下来的传说虽多，可真正为人掌握的也不过寥寥数件而已——
　　暗金的标签标示（神话），这一级魔法物品的真正标示其实是“神秘”，真正的“稀有装备”——以布兰多的见识也只在几个大公会的核心成员手上见过而已，当然在游戏中一件标示为“神秘”的装备往往就是身份的象征。
　　而至于神器，除了水银杖和几件数得上号来的上古遗失之物之外，大多数都在那些传说中的大能手上，他们要不是一国之主，要不就干脆是天上的神祇。比如圣奥索尔的国宝戒指“风后之息”（风后指环），或是苍穹之龙的圣枪“苍蓝”。
　　但事实上除了上面那些变态的东西，游戏中“微光”的低魔法物品和“炼金”的次魔法物品还是非常普遍的，沃恩德作为一个高魔世界，魔法在一些富庶的的确其实并不是人们想象之中那么神秘。

艾伯顿知他不会尽信自己，但也不计较。亡灵骑士挺起胸膛来——举起剑按在左膝前，右膝跪地，双手放在苍白之牙的纯银的护手上，念道：“双月共耀，国王长眠于谷地之中，冬青树影指向西北，繁星渐隐，晨曦降下权柄——”
　　布兰多听了之后面色不变，他坐在马背上从艾伯顿身边经过，然后再调转马头绕回来。这些似是而非的谜题在游戏中也有不少，不过他以前就不是这方面的高手——双月共耀自然说的是沃恩德的两个月亮一齐出现在天空的时刻，国王长眠于谷地中首先让他想到的就是圣者遗骨之地，但随即又想到也可能是埃鲁因某位先王的陵寝所在。
　　冬青树影指向西北，布兰多眉头微微皱了一下，埃鲁因好像应当没有冬青树种，难道只是一种借喻的手法？还是借指某个贵族的徽记？可冬青树在沃恩德的纹章学中代表神圣，仅仅在埃鲁因家徽上有冬青树叶的贵族家族就不在少数。
　　而至于繁星渐隐，晨曦降下权柄又是借指什么，布兰多就完全猜不透了。
　　艾伯顿故意给他留了时间，它看布兰多重新抬起头，才又念道：“双面的石像不言不语，圣贤之誓可曾忘记？翡翠之湖，圣白之山，石中之石，剑中之剑——”
　　“等等！”布兰多忽然伸手叫住它，他忽然感到一阵莫名的激动，剑中之剑？莫非艾伯顿说的是真正的狮心剑？
　　狮心剑是埃鲁因的第一代君王“仁慈的埃克”家族代代流传的佩剑。但狮心剑不仅仅是雄狮王朝的象征，也是当年克鲁兹的四圣物之一——不过自从埃克将它带出帝国，它就成了埃鲁因王室的象征。

山谷中一片静悄悄的。
　　两座高三十米以上的雄伟巨像穿过一层薄薄的雾气骤然出现在山谷中所有人眼前时，连芙雷娅和其他佣兵也忍不住一起仰起头看着这漠然没有生机的巨石，久久一言不发。
　　谁能想过冷僻的山谷之后竟有着这样一番风景，隔着淡淡的雾气，就像是目光一瞬间穿透了千年的桎梏，落到那布满历史尘埃的巨石上。
　　一刹那，心中竟生出一种莫名的厚重来。
　　巨像身披长袍，外穿战甲，下束战裙，头戴圣贤之年代以前那种两侧生翼的精灵尖顶盔，一手持长矛，一手持巨盾，目视正前方。正是大多数神话之中圣战士的造型，传说这些战士每一个都是来自于那些黄金的种族，他们在黑暗的年代中随天青的骑士在大地上与黄昏之龙征战不休，并最终将沃恩德从黑暗的抓攫之中解脱出来。
　　换句话说，它们是一切智慧生灵的守护者。
　　难民和佣兵们从巨像脚下鱼贯而入，心中顿时产生了一种洗绦感，仿佛一切污垢、疲惫尽洗，整个人焕发一新的感觉。
　　不少人甚至停下来，来回确认是不是自己产生了错觉。
　　布兰多看着这些人，没告诉他们其实这是沃恩德最顶级的守护结界“十律令”中的沐圣之言，事实上这个结界对于黑暗力量越强的人效果越明显，一般人经过这个结界享受到的法术是纯净术和恢复体力，而若是玛古斯、白骑士艾伯顿那一类邪恶的存在一经过这个结界就会立刻被感化，阵营颠倒——一瞬间从极端邪恶转至极端正义。
　　不过它们作为亡灵生物想要来体会这个效果，得先经过门口那两座巨像长矛尖端的十四环雷击术的考验，那是一个神性法术，不要说玛古斯，估计就是玛达拉的二十四位永亡公爵过来也要被打成飞灰。
　　经过山谷门口的巨像后，山谷越向内就越开阔，最后竟形成一片平坦的谷底，两边望去除了一片片白茫茫雾气都看不到边际。
　　雾气中似有什么生灵，白色的烟云翻腾着，有时形成一个长着双翼在天上飞的天使，高头大马的骑士或是凶猛的狮鹫，但转眼之间就消失不见。

在星术士的月份中，每一年的开始被叫做冬琴之月。冬琴座主宰一个人的魅力，因此一月是社交之月，王国的大多数宴会、冬猎活动会在这一个月举行。
　　而六月被称作夏胧之月，胧意指夏夜的月光，是沃恩德整个夏季之眠以来魔力复苏日子。因此巫师们的活动在这一个月之后通常变得频繁起来——无论是活人的、还是死人的巫师。
　　但到了七月，流火之月，太阳行走在大地之上的日子。太阳神珀金掌管着力量，因此这一个月是力量之月，在遥远的东方，兽人们在这一个月中举行它们最大的庆典，炎之祭典。

在琥珀之剑中，戈兰·埃尔森南方长久以来流传着一个传说，在安克泽与布拉格斯之间的针林大道上隐居着一位高达一百二十级的学者。这个传说从第一纪三百八十年就流传开来，一直使人趋之若鹜。可一直到四年之后，才有玩家第一次真正见到这位传说之中的存在。
　　布兰多认识那个人，他叫做图拉曼。
　　图拉曼·秘银·奥瑟坦，秘银堡的主人，大学者，同时也是一位中级巫师。
　　他是十二环法术学会的银色首领，后来这个组织在七色之年解散之后，他离开卡奈奇（布加的一个浮空城市），回到戈兰·埃尔森隐居。
　　在游戏中，一个月中他耐心足够好的时候会帮一些玩家进行学者这个副职的就职，当然，大多数时候他被一般人打搅心情都是不太妙的。因此在一开始的热度之后，玩家们又大多回到布拉格斯堡的贵族图书馆，毕竟就职学者只需要花一点钱注册而已，不需要看NPC脸色，也不会有什么不同。
　　不过玩家是一种奇特的生物，他们总是试图找到一些不为人知的秘密，因此一直以来都有人在尝试如何在这个老头身上捞到点好处，虽然布兰多不知道这些人有没有成功过。不过不得不说，这一次轮到他了。
　　反正也不会有什么损失，说不定成功了呢？再说布兰多一直有所怀疑，游戏中的银堡学者“副职”和这个老头有什么关系，只是一直没有机会试探一下而已。
　　现在有一个现成顺路的机会，他当然不会放弃。
　　不过他没料到图拉曼居然不是住在这个村子里，而是在几里外的一处山坡上，以前他在游戏中也只是知道对方的大概住址而已，没料到这个疏忽在这个世界中一下就让他浪费了快小半个上午。
　　敷衍了事果然害人害己。
　　四个人在林间漫步，安泽克到布拉格斯堡一线的几条大路上都是人烟稠密的地区，因此森林中叶看不到布契地区那种原始的风貌。它更像是一条充满乡野气息的道路穿过林荫之间，两边每隔一段距离竖着一排木栅栏，落叶铺满了碎石地面。
　　走在这种地方，就让人不自觉地放松下来。芙雷娅盯着一侧的森林中美丽的景色发呆，而罗曼背着一双手步亦趋地跟在她后面，东瞅瞅西瞅瞅，好像感到这很有意思的样子。
　　只有布兰多对这些景色司空见惯，走了快一个小时路让他有点不太耐烦起来，忍不住回头问道：“巴托姆，你确定我们要找的那个人就住在这样的地方？”
　　巴托姆在红胡子上抹了一把，脱下帽答道：“无比确定，大人。如果你要找的是一个有一大把白胡子，喜欢穿着灰色长袍拖到地上的老头儿的话，那附近这一带一定只有这一个了。我巴托姆打听事情，你请放心——”
　　布兰多点点头。
　　巴托姆还是值得信任的，这一个月以来他办的每一件事都让人感到妥帖，当然，有一些是按佣兵的方式。而事实上巴托姆本人也很习惯布兰多的指使，他不像许多贵族那么不可一世——就像他知道他是一个佣兵头子，因此就将他当作一个佣兵头子去命令而已。
　　红胡子巴托姆心锐诚服之于，忍不住认为这才是一个领导者应有的水平。
　　不过唯一的疑惑是关于布兰多和他那个巫师扈从的关系，那个名叫夏尔的年轻人总是有时出现又有时隐没，让人感到神秘莫测。
　　有时候巴托姆在猜测他们一主一仆究竟在干什么，不过最终只能归咎于高地骑士的高深莫测。
　　两人谈话之间，森林走到了尽头。芙雷娅在前面轻轻地啊了一声，然后众人眼前一下豁然开朗，前面一片草甸的山坡上，一条土路通向一座孤零零地坐落在土丘最上面的小木屋。
　　那是一栋挺奇特的屋子，当布兰多他们走近一些才发现那就像是倒扣在地上的半个木桶，门开在“木桶”的中央，两侧是拱形的窗户——窗台上放了盆栽的花，紫色或银色，纵使是布兰多也叫不出名字来。不过看着像是风信子。本来年轻人也是这么以为的，只是他看到一边花圃中种植的月见草后，就意识到这些可能都是罕见的魔法材料。
　　然后他们走进间木屋外围的栅栏，拱形的门上挂着一个铃铛，不过布兰多知道对方的规矩，图拉曼这个时候只要没在午睡，一定已经通过警戒法术发现了他们。因此客人这个时候摇铃铛只会引起对方的不快而已。
　　布兰多知道那个铃铛只有在有要紧事的时候才能被敲响的。
　　他记得在游戏中唯一一次是有一头龙袭击了附近的村子吧。
　　正是这个时候，他却感到芙雷娅在一边碰了碰自己的手肘。他回过头，看到芙雷娅一脸疑惑地问道：“布兰多，这是什么地方？”
　　她这会已经意识到布兰多是来和其他人会面的了，可是是谁呢，会住在这种地方？
　　“一个老人的家而已。”布兰多收回目光盯着木屋的门，随口答道。
　　“老人？”
　　“恩，他是一个巫师。”
　　芙雷娅在一边低低地啊了一声，手中的剑斗差点一哆嗦掉到地上。事实上不只是她，就是脸一边见识丰富的巴托姆听到布兰多的话，也忍不住挺了挺胸。巫师就是巫师，虽然夏尔也是巫师学徒，可比起正牌的巫师来那就差了许多。
　　事实上在埃鲁因甚至整个沃恩德的乡野之中，巫师一直是枕边故事中最神秘的角色，许多人就听着关于巫师的传说长大，关于这一类人的描述大多是和鬼神联系在一起的。
　　但事实上布兰多知道，在真正繁华的地区，大城市或者人烟稠密地区的城镇，巫师是很普遍的存在。尤其是许多王国的王立学院还培养宫廷巫师，因此究其根本这些人并不是多么神秘的存在。
　　当然，如果是巫师中的黑巫师和女巫，以及亡灵巫师，那就要和传说故事中的那些角色划上等号了。
　　布兰多回过头看了看小罗曼，发现这位商人大小姐此刻竟然也是有点小紧张的样子，忍不住问道：“你又紧张什么？”
　　“姑妈说，和巫师打交道要有礼貌，否则会引来不必要的麻烦呢。”罗曼理所当然地回答。
　　“咦——”
　　布兰多还没来得及回话，屋内就传出一个老者的轻咦声。然后木门吱呀一声打开了：“这个说法可不是什么民间传说，小姑娘，你姑妈是谁？”
　　那个苍老的声音像是伴随着打开的门与门后那位穿着灰色长袍，鼻梁上驾着一支玳瑁边眼镜，满头银发，雪白的胡须一直垂到腰际的老者一起进入在场四人的感官内。
　　不只是罗曼和芙雷娅，布兰多其实这也是第一次见到图拉曼，那个传说中的一百二十级的大学者。
　　“姑妈就是姑妈咯。”罗曼倒是一点也不怕生。
　　那老者看了其他人一眼，像是在打量他们。不过他有些浑浊的目光一一扫过布兰多和巴托姆，倒是没有停留，落在芙雷娅身上，怔了一下。
　　最后才看了小小罗曼一眼，砸吧了一下嘴道：“小姑娘，我看到你这个样子就知道你姑妈是谁了，哼，脾性倒是学了个十成十。”
　　他一开口，芙雷娅和布兰多就吃了一惊。芙雷娅吃惊的是这个老者竟然认识罗曼的姑妈，布兰多可说过他是一位巫师啊！布兰多同样吃惊的是图拉曼竟认识罗曼的姑妈，不过他们两人吃惊的层面可就完全不同了——
　　一个巫师认识的人，和秘银堡的主人、十二环法术学会银色首领认识的人，这之间的差别可就远了去了。
　　“你见过罗曼的姑妈吗，老人家。”
　　“你认识詹妮阿姨？”两者同时开口道。
　　图拉曼本来正打算转身进屋，不过听到这句话停了下来。他起先看了芙雷娅一样，没有答话，但目光落在布兰多身上，反倒答道：“年轻人，不懂什么叫礼貌吗？”
　　布兰多咳嗽一声，他是NPC打交道惯了，再加上刚才过于震惊，一时失口而已。这时也只能嘿嘿一笑，装傻道：“浪费生命可是可耻的行为，老人家，我也是为了节约时间而已——”
　　图拉曼眯起的眼睛微微一张：“这么说来你倒是认得我？”
　　“当然。”布兰多开门见山地答道：“秘银堡的主人，十二环法术学会银色首领，图拉曼大人我怎么会不认识。”
　　他这么一说，芙雷娅还好。巴托姆手中的帽子却不知不觉就落到了地上，十二环法术学会的银色首领是谁他不知道，可秘银堡的主人那可是鼎鼎大名的巫师。佣兵界有一个著名的传说，当年有一支半佣兵半盗贼集团的佣兵界的败类，把主意打上了那个传说中的“用秘银打造的大厅”，结果去了四五百人，还有两头食人魔，结果最后全部被变成了石头。
　　这些石像至今还矗立在凄凉之海的荒凉的海滩上，以供过往的旅人参观。
　　而如今那个传说中的存在就这么出现在巴托姆眼前，让他如何不震惊？但更让他震惊的是，布兰多竟然还一副笑呵呵的样子在和对方拉关系，难道他这位领主大人是得了失心疯不成？
　　不过更让这位红胡子的佣兵首领不敢置信的还在后面——
　　图拉曼听了布兰多的话，怔了一下，然后竟停下来重新打量这个年轻人。他上下看了布兰多一眼，像是在确认自己记忆中有没有这样一个人，然后开口道：“年轻人，看来你是有备而来，不过你是谁，我印象中可没有你这样一号人？你是谁的儿子？”
　　布兰多看了罗曼一眼，他没料到图拉曼竟然会和罗曼的姑妈认识，那么这之间的联系就有点引人猜疑了，看起来小小罗曼姑妈的身份果然不那么简单——至少，也得是一位著名的女巫。
　　可历史上的著名的女巫就那么几位而已，莫非是那个传说中的苍之女巫——抛弃了女巫之王位离开冬之国伊贝利亚来到凡人的世界的存在？
　　他暂且把这个猜疑埋在心底，听了图拉曼的疑问，他摇摇头：“我不是谁的后人，不过我来这里是有一个疑问。”
　　“疑问？”图拉曼一愣。
　　布兰多指指自己的口形，发音道：“Stam——”
　　老者一怔，起先像是听出什么端倪。但随即又皱皱眉毛：“这是什么意思。”
　　布兰多一愣，他说的可是克鲁兹人的创世史诗，苍之诗之中的原文，在他那个时代这些每一个原文都是后来引发巫师战争——巫师之间厮杀的根源，没料到图拉曼竟然没听过？他微微一愣，随即冷汗就出来了，莫非在这个世界没有所谓的“大地石板”？
　　不过年轻人马上反应过来，可能是因为时代太早，大地石板还没有现世的原因。在琥珀之剑中，玛达拉的壮大不过是历史支线的一个分岔罢了，虽然对于埃鲁因以及周边国家影响深重，但那个世界真正的主线却是大地石板的出现。
　　巫师战争的爆发——
　　当然，布兰多并不想那么早把大地石板带入这个世界，不过他只是想用其中的某一个单字引起图拉曼的兴趣罢了。
　　虽然单字对于全文来说几乎毫无意义，可这些创世之语中蕴含的魔力应该是基本一样的，他相信图拉曼应该可以分辨出其中的奥妙。
　　他看着图拉曼，答道：“老人家，你听说过描述天地初开，创造世界的圣诗，克鲁兹人的苍之诗吗？”
　　图拉曼一只手按在自己的胡须上，他的确感到了之前那个词语中蕴含的原始而古老的魔力。它并不强大，却像是现今一切魔法的根源。他一开始以为那是古老的龙语，或是符文语、巫师语的一个变种，可他仔细搜遍自己的记忆之后，发现自己竟然一无所获。
　　图拉曼并不怀疑这个年轻人会骗他，说实在的，作为一个倾尽百年时光在书海与实践之中的学者，能骗到他的人至少也有让他佩服的本事了。
　　“你是说那个号称早于精灵圣歌，克鲁兹人自诩的第一史诗？”老人问。
　　布兰多知道白银之民对于人类的偏见，布加的巫师虽然是人类，但也不是人类。他们的血统高贵，一向看不起地上之民，可是克鲁兹人的历史源远流长，却是让这些白银之民既嫉妒、又不愿意承认的地方。
　　作为玩家他并不介意这一点，只是点了点头。
　　“那又和你刚才说的那个‘字’有什么关系？”图拉曼停下来，开口道。
　　事实上这个时候他们两人讨论的已经脱离了芙雷娅、巴托姆与罗曼等人可以接受的极限，三个人早就听得云里雾里，至于芙雷娅只是在心中将布兰多的影子又一轮放大，而巴托姆早就震惊得无以复加了——
　　可天才知道，布兰多自己也不过是在忽悠而已。
　　“那是苍之诗的原文，描述我们这个世界是如何被玛莎的善意所创造的，图拉曼大人，我说没说谎——你应当能够自己去体会那个字节之中所包含的魔力。”布兰多回答道。
　　图拉曼脸色一变，已经返身转回了屋子里。很快木屋内就传出一片翻书的声音。
　　到此刻布兰多知道自己的计划已经成功了一半，他回头和芙雷娅等人打了个手势，让他们跟上。然后带着三人走进了图拉曼的家中——
　　……


第三十二幕 学者
　　布兰多一踏进图拉曼的屋子，首先看到的是光可鉴人的黑松木地板上散落一地的手稿。他向左侧转过头，看到一张木台上放着一本厚厚的大书——这个世界上的发明纸页的并不高明，为了在粗糙的书页上写字人们通常需要作出很大的宽幅，然后用木架子蒙上牛皮来固定它。因此书籍在搬运时既费时费力，又容易损坏。
　　王国虽然有贵族图书馆与王立学院，可是那只是给商人、小贵族和地主阶级的后代享受教育的地方。纵使是在富裕的国家，生活优渥的一般市民也更愿意把自己的孩子送去各地的工坊当学徒。
　　布兰多很快看到了那本书的内容，真是巧了，图拉曼竟然正在研究古代语言。他忍不住看了看地上的手稿，对方应当是在研究高原语系（克鲁兹语族）的变迁，从手稿上的记录看已经有一些成果了。
　　在这个时代一般人根本看不懂这些手稿，见多识广如巴托姆看到这些手稿大多当废纸一张，而芙雷娅最多就是以为上面是鬼画符罢了。
　　而里面翻书的声音终于停了下来——
　　“年轻人，你是从哪里发现这门语言的？”图拉曼查找了一系列相关文献之后，终于从一支冷僻的语族中找出一门语音、结构与布兰多口中那个单字非常相近的语种。
　　迦龙基古语。
　　迦龙基人是先古克鲁兹人五个部族之中最弱小的一支，不过这已经足以旁证布兰多的话中一些事实的真实性了，克鲁兹人的祖先真的记载过历史？
　　虽然图拉曼一直怀疑现代克鲁兹人根本不是先古克鲁兹人的后代，不过却无法解释炎之王吉尔特确实拥有先古克鲁兹人明显的特征。
　　布兰多笑了笑，却没有答话。
　　图拉曼架着眼镜，抱着一本厚厚的书从里面的房间走出来了。他在布兰多对面、紧靠着一扇窗户的藤椅上坐下，抬头看着他们四个人；然后他又打开一侧的书柜，从第二层抽屉里拿出一只烟斗，在桌子上敲了敲，烟斗里立刻冒出一团火焰来、又烟雾升腾而起。
　　图拉曼将烟斗叼在嘴里，吸了一口，从鼻子里喷出烟雾来。才开口说道：“你不说话，看来你是有所求了，年轻人，说出你的要求来吧。不得不说你成功了一半，你已经成功钓起了我这个糟老头子的好奇心——”
　　他又取下烟斗，用烟嘴指着布兰多说道：“不过你还没赢，小伙子，我图拉曼虽然老了。可还没有老糊涂，你想用一个单字从我这里得到什么？你最好是拿出一点有用的东西来。”
　　老人的话让巴托姆、芙雷娅一愣，才意识到原来布兰多是在和对方作交易，不过巫师之间的交易让他们有点云里雾里，到现在还不知道他们一老一少究竟想干什么。
　　罗曼倒是一脸颇有兴趣的神色，她喜欢布兰多的镇定自若，她有一种本能的敏锐感到那边那个奇怪的老头子虽然口硬，但实际上已经服软了。
　　“我是高地骑士，我需要一个人引荐我进入学者的圈子，我的指引者让我来这里，告诉我怎么做，因此图拉曼大人事情就这样子了。”布兰多决定继续把这身皮扯下去，反正从某种意义上来说他也并没有说谎。
　　指引者是一个高地骑士巫师扈从的导师，在高地法则之中他也有指导骑士成长的责任，布兰多这么说既不会引起人猜疑，也可以让图拉曼在那儿疑神疑鬼。他知道图拉曼认识不少黑塔巫师。
　　图拉曼一只手撑在藤椅的扶手上，砸吧了一口烟嘴，果然陷入思考中。他在想是哪个老伙计坑了他一次，他虽然不是一个强大的巫师——但却是一位资深学者和伟大的炼金术师，在巫师界名气极高。他的朋友和敌人都遍及沃恩德，因此他一时之间还真难以想起是谁在和他开这个玩笑。
　　不过他想了想，引荐一个新人进入学者圈子并不是什么大不了的事情，看布兰多的表现也不会太给他的丢脸。
　　因此图拉曼吸了一口烟，忽然从抽屉里拿出一张羊皮纸垫在书皮上，拿起羽毛笔在上面写了一些什么。然后他折好这张纸放到信封中，滴了蜡汁，印上玺印。
　　他拿起信封，抬头问道：“我推荐你去帕诺松那里学习一段时间，你会清楚我们是怎么办事的。帕诺松爵士虽然是一个刻板的人，但却是一个很好的老师，你觉得如何？”
　　“十全十美。”布兰多答道。不过他心想这只是一般的步骤，难道他这么卖力在这里表演，只是为了节约几百托尔的注册费用么？
　　当然不行。
　　他决定再加一把劲儿，因此他走上去，用中指与食指捻住那封信时，答道：“图拉曼大人，关于之前那个单字。我要说在下正在研究克鲁兹人的一支古代语系，在下有一个小小的发现，生活在巴尔塔高原的一些本地人似乎还保持着原始的习俗，他们中的巫师掌握着一些古代流传下来的单字，但保持着克鲁兹古语最原始的一面——”
　　布兰多半真半假地答道。巴尔塔高原的原住民倒是真的，当初的一系列发现也的确是从那个荒无人烟的地方开始的，不过第一块石板现世——却在另一个地方。
　　说实在话，石板对于布兰多没什么实际作用，因此他更不希望这个世界提前进入乱战的时代。
　　图拉曼眼睛里亮了亮，嘴里的烟斗中一明一灭。
　　“你在研究克鲁兹人的古代语系？”他怀疑地看着这个年轻人：“说说看，你还有些什么见解？”
　　“想必图拉曼大人你已经发现了，古代语言是富有魔力的。因此才有文字和语言是一切魔法的根源的说法，可混沌的纪元是一个分水岭，自从先古克鲁兹人以后，文字的魔力就逐渐衰退了……”布兰多想了想，从论坛上看过的一些背景中抽出一个。时代上的先知先觉让他比这位学者对于一些核心背景了解得更多。
　　图拉曼点点头，露出认同的目光。
　　“前因后果，应该是和长年战争有关？”他答道。
　　“长年战争，有意思。”老者回身从抽屉里拿出一只戒指放到信封上，答道：“你或许可以先去帕诺松爵士的私人藏书中看看，若你有什么新的想法，你可以再拿着这个戒指回来找我——”
　　有门，布兰多心中一阵亮敞，他不知道以前有没人做到这一步，不过想必之后每一步都不会简单。但至少有一个好的开始，让他心中一阵窃喜。
　　不过图拉曼也没有尽信他，他这缓兵的方法倒是别具一格。布兰多知道这老头子恐怕会立刻动身前往巴尔塔高原，不过他有没有收获，那就不好说了。
　　想到这里，他结果信封和戒指。视网膜上立刻出现一行幽绿色的文字——它们像是一个个浮现在他的视野中，构成一个问题：
　　是否接受就职，副职业“学者”？
　　布兰多当然选择了接受。于是他的属性面板上立刻出现了一个新的分栏“副职业”，学者就静静地躺在那一栏，经验是0级0/6，而目前这一职业下面只有“（历史知识1级）”一排细小的文字。
　　在琥珀之剑中，副职业是正式职业的补充。它和主职业不同，副职业一般从侧面对一个人物进行加强，因此它不提供强力技能、属性加成，但却能让人物得到一些特殊能力。
　　可以这么说，副职更类似于身份，但又能投入升级。
　　比如学者，每当人物在一门知识上修习到5级或更高，他就能开启一个相应的“熟知职业”，当他就职这一门职业时，经验惩罚不计入兼职总数之中。一直到他拥有三个“熟知职业”为止。同时，学者每一等级提供比民兵多三倍的技能经验，因此才会在游戏中被玩家称为“必要之副职”。
　　而银堡学者更强，银堡学者拥有四个熟知职业，并且视炼金为本职。等于说是学者副职和炼金术士副职的集合。
　　当然，副职和副职之间一样是共享经验惩罚的，只是不影响主要职业而已。
　　布兰多一就职，就立刻投入220点经验把学者提升到6级，入手250点技能经验。学者副职在前6级经验与技能经验比高达一比一点一，是所有职业里最恐怖的。不过有副职有一点麻烦在于，职业等级无法超过技能等级5级以上。
　　布兰多需要贵族或是纹章学知识而不是历史知识，所以学者等级提升到6级也只能先放一放了。
　　忙完自己的事情，不过就像是走神了一瞬间而已。他抬起头来，问道：“图拉曼大人，我有一个朋友，你也看到了。你认识她的姑妈，可她和她的姑妈失散了，我们正在找她，请问你见过罗曼的姑妈吗？”
　　图拉曼把烟斗在桌子上敲了敲，抬了抬眼镜架，答道：“小伙子，我只是认识得她姑妈而已。我们已经差不多有十多年没见了吧，我见到那丫头的时候，她还和这个小姑娘一般大。事实上我也不知道她原来住在这附近呢——”
　　他看布兰多还要开口，忙摆摆手：“多余的你就不必再问了，每个巫师都有自己的秘密。既然她没有告诉你们，我也不会说多余的话。”
　　老人从鼻子里喷出烟雾来：“好了，我们之间的谈话也差不多了。年轻人你的目的也达到了，等你认为你在你现在这条路上有一定认识了，再来找我不迟。”

但布兰多却没有这个顾虑，他用粉笔在地上画了一个环形法阵，然后在法阵周围开始补描数字与符文。塔玛看着他完成这一切，眼里逐渐变为惊讶，他看出那些数字都是男巫们使用的星座坐标。
　　然后布兰多抬起头，在法阵第二节的位置上一指对塔玛说道：“你到这里来。”
　　此刻塔玛看到地上完成的法阵，心中震撼难以想象。他呆了半晌，竟脱口问道：“大人，这是环之仪式？”
　　“环之仪式？”
　　“听说布加的巫师们才掌握着这种秘术，站在主星位置上的大导师可以借助多人的力量来完成法术或是炼金术，大人，这是——？”
　　“差不多，这是十六人的简化版，有机会我画一个三十二人和六十四人的完整环阵给你看。”布兰多这才点点头，在塔玛眼里看来不可思议的东西，在他那个世界却是每一个玩家都必然掌握的技巧。
　　中年人眼中立刻放出狂热的光芒来，这位未来的炼金术大师赶紧点点头，一副迫不及待的样子站到法阵中，仿佛比布兰多更等不及要见证这个法阵的力量。
　　布兰多笑了笑，他拿起那把剑——矮人的短剑被按照那些山脉之民的审美风格被打造成漂亮的长尖梯形，表面被注入了岩石的魔力。年轻人将手指放在上面体会了一下，察觉出是岩石之锋一类的法术。不过还好，大地的魔力与自然的魔力并不冲突，因此并不太影响他接下来的工作。
　　因此他拿起一把精金凿子，叮一声在短剑上打了一个孔。
　　“哎哟。”巴托姆这个时候终于忍不住在门边叫了一声。
　　“你在鬼叫什么，巴托姆。”布兰多差点被这家伙吓得手一抖，要不是他手上功夫还过得去，这一下这把加值一千五百托尔的宝剑就要报废。
　　这会儿布兰多可没有第二份钱去再买一把。
　　红胡子的佣兵心知自己差点闯了祸，因此也老老实实地不答话。只是他心里在滴血，一般的工匠看到这位骑士大人这么糟蹋矮人铁艺家的作品估计会痛心疾首吧？可惜布兰多却没这个觉悟，他拿起凿子就又敲了下去。
　　这一下几乎敲在巴托姆的心坎上。
　　可布兰多却不理会他，他拿起宝剑，将黄金魔树的树水晶镶入孔中，然后对塔玛点点头。两人一齐分别在短剑两面开始绘制符文，大约半小时时间一晃而过，一柄全新的魔法武器才出现在三人的视线之中。
　　布兰多拿起那把尖梯形的宝剑，金色的大地符文与新绿色的自然符文交相辉映，不过更重要的是它的属性，属性变成了3-4攻击（3-3毒素）。
　　也就是说这把剑单从杀伤力上几可与湛光之刺相匹敌——当然除了锋利程度稍有不及之外，还有一点就是没有额外的魔法属性。

在这个世界上拥有三种力量。
　　第一种力量被称为要素，或者说更上一级的存在性力量。火、风、水、土、真理与法则，时间与空间，甚至物质本身都是存在性的一种，能够掌握这一力量的人被称为战士、元素使、巫师以及一切大能力者，只是不同的力量在他们身上表现不同的特质，但它们有一个共同的衡量方式也就是“Oauth”——能级。
　　要素的力量在不同的人身上是呈现隐性存在的，一直到他孕育的力量超过500个能级（Oz），在炎之圣殿的描述之中，者称之为“开化要素”。自此之后，这些人才会被冠以“圣殿骑士”的头衔。
　　这将是一个漫长甚至无法触及的过程，因为在沃恩德，大多数人出生时身体中蕴含的力量只及0.3个能级（Oz），他们即使是穷尽一生的时间也无法达到这样的高度。但上天总是眷顾一些人，在这个世界上不乏这样的人，他们生而具备这样的资格，因此被称为天选之人。
　　而第二种力量，是非人的力量，被人们称之为的“神之力”，也是信仰的力量。
　　沃恩德的神们早已分化为希尔玛与艾因卡两个神系，希尔玛世俗，艾因卡高傲，但神们掌握着大地之上日月星辰以及万物运行的规律，因而被称之为神。他们的存在依托着这个世界，或者说是规则在天穹之上的投影，他们不需要人们的膜拜，但渺小的凡人因为畏惧而对于这些强大的存在而产生了信仰——神们亦回应他们的子民。
　　这种回应就是“神之力”，神官们掌握的力量——力量的源泉是神对于这个世界的改造的意愿，也是高高在上的存在对于自己的孩子的眷顾。
　　正因此，大地才会有诸多教派日夜争论不休，他们之间的争论源自于世人对于神属意的曲解，或说神们本身对于改造这个世界而产生的困惑。
　　至于第三种力量，是智慧的力量，也是凡人改造世界的力量。
　　布兰多手中的魔力输导装置又称“魔枢”，它是这个世界上一切魔导动力的源泉。通过非人工（机械）地转化魔力/元素水晶之中的能量，来为小到魔法火枪、大到战舰甚至浮空城提供动力——它最早来自于布加工匠巫师们的创意，并很快为各大帝国的王室所秘密掌握。
　　这种全新的，由凡人所创造的力量很快改变了这个世界的格局。从生产力的长足发展开始，由此导致的巨大变革，以及接踵而来势力、资源冲突，以及持续数十年的圣战、十一月战争，都让这个世界在过去的一百年中变得动荡起来。

少女咳嗽了两声，答道：“那么我尽量讲浅显一些，在克鲁兹人的史诗中，他们的神‘埃希鲁’（玛莎）从一片混沌之中创造出了以火、风、地、水、生命与暗六种元素构造边界的世界。四位精灵王的契约达成之后，世界的边界就成形了——”
　　“这个边界不断将魔法的力量从混沌之中抽取出来，形成一片无限向四个方向上延伸的大地，也就是我们生活的世界——因此世界的形状应当是天圆地方，并且无限向四方延伸的。”
　　“但这个世界总是不断偏向混沌的，因此玛莎大人用法则来约束，将秩序固定在凡人所行走的土地上。在这些区域，日月星辰正常运行，因此凡人才可以繁衍，文明才可以延续下去——”
“但在玛莎大人守护的土地之外，是元素与混沌的战场，之间还有广袤的过渡区域，这些区域就是我们所说的‘蛮荒’。但秩序之地与蛮荒之地之间不是不能互相转换的，开拓骑士和‘魔潮’由此而来。

前面的布兰多当然没留意到自己的两个下属的悄悄话，因为此时此刻这场地下交易会的重头戏——拍卖会已经拉开了序幕，他没有料到的是，第一件商品就引起了他的兴趣。
　　那张平坦地放在灯光之下的羊皮卷轴，上面用四族元素语写着一个古老的契约。它的四个边角微微向上卷曲，是因为风、地、火、水四种元素的魔力驱使这张法力卷轴的边际向中央弯曲的缘故。
　　这张卷轴，它的存在是为了开启那些天资不佳的人通向元素使的道路。许多贵族运用这样的东西为自己的家族子弟打开通向魔法世界大门。
　　毫无疑问，它价值不菲。
　　但对于此刻的布兰多来说，这东西更是贵比千金。
　　因为在他眼中，它只有一个名字：
“元素池开启卷轴！”

被拍卖方称之为“启示卷轴”的羊皮卷在出现时在人群中引起了一道涟漪，低沉的惊叹声像是波纹一样传开，很快传入布兰多一行人耳朵里，让人知道拍卖者至少已经成功地在一开始就吸引住了大多数人的注意。
　　不过人们虽然窃窃私语，但大多都按兵不动。愿意竞争这张卷轴的贵族一般都有一定的家底，这些人好整以暇地坐在上面的包厢里，等待第一个出价者。
　　“元素启示卷轴大多是水晶苔原的妖精们的作品，每一年都有定额，原本是为了族群内补充更多的下级元素使——但像这样私下流出的卷轴，其实每年都有不少。”跛子在一边解释道。
　　“那为什么他们不多做一点呢？”罗曼在一边问。
　　“制作元素启示卷轴需要消耗元素池的魔力，对于高级元素使来说，可不是无关痛痒的一件事情。”夏尔在一边答道。
“何况，启用元素卷轴来强行达成元素契约，虽然普通人也能成功，但一生成就终究有限。也不会比一般人强到哪里去，这样的卷轴，并不是越多越好的。”他继续说道。

在沃恩德，战争依托着三种资源展开。
　　一是人，二是琥珀原石，三是一切其他战略物资，四是“巢穴”。
　　人自不必解释，恩德近乎无限的广袤大地上，魔导的力量带来的生产力孕育出远远超过这一时代局限的人口，他们是国家与国家之间、领地与领地之间战争潜力的基数。
　　而琥珀原石从索米尔原矿中分离出来，它是白银、黄金、铜一系列金属的伴生矿，这种通体透明形似琥珀的结晶体拥有储备魔力的能力，安蒂缇娜的“魔力输导装置”正是为了转化这种原石的力量而被设计出的——
　　它是大地上一切智慧生物的魔导体系之所以兴盛的基础，也是这一“工业体系”的血液。
　　而其他资源，粮食、金属、木材与石料，即使是在布兰多原本身处的地球上也是最常见的战略资源，本身就为战争而储备。
　　但最后一点，“巢穴”，却是一个复杂而迥异于我们所熟知的战争的概念——只是布兰多身为玩家，却很熟悉这个东西——
　　事实上，但凡说到巢穴，就不得不从沃恩德这个世界的起源说起。
　　混沌是如何存在，秩序又怎样产生？
　　魔力通过什么样的方式作用于大地之上，魔物又是从什么地方诞生，它们的“巢穴”，又是如何为人类所用。
　　……

　　众所周知，沃恩德的形成来源于克鲁兹人的神埃希鲁、或者说埃鲁因人的母亲玛莎与四位精灵王定下的契约约束混沌（也称为世界之外的混沌之海）使之在六种元素的基础上形成边界。
　　这边界之内，外层是元素疆域，内层是无限大地。
　　引导世界规则的众神的力量倒映在大地之上的天穹上，就形成日月星辰，因而生命由水中诞生，繁衍于大地之上，受风庇佑，由火焰赋予智慧，凡世就成了。
　　然而在神埃希鲁定下的一亿三千万条法则——神人法典A'thro（元素规则）——之外，混沌之海并不臣服，它同样映射于天穹上，被邪教徒们称之为第三轮月，牧树人口中的圣月或者白银天蛇、万物归一会典籍里描述的魔力之月。
　　相传无影无形的魔力之月每十年中的夏儱之月，书卷之月，复苏之月几个月中从西半天空注视着大地——因此这几个月也是巫师、女巫们魔力最盛的时期，也是元素使最衰微的时期——魔力之月在这一时刻引起的魔力潮汐在混沌之海上掀起波澜，从而致使黑暗中孕育出受这些魔力影响的怪物。
　　也就是人们口中的魔物——魔力潮汐驱使它们袭击文明地区，造成埃希鲁的守护之地向内坍塌——文明的版图也相应收缩，在混沌纪元的早期——魔力之潮几乎是每一个文明都要面对的死生大敌，而这也正是开拓骑士之所以存在的原因。
　　即使到了近现代，一个国家所储备的战争潜力也要为应付文明的衰退而准备。
　　不过魔力之潮十年光临一次，上一次光顾才刚刚过去两年，百年一次的大潮也还尚早，因此这一时代的人们并不太过担心。
　　只是魔力之潮退去后，生成魔物的巢穴却不会消失。它们一样会经年累月地制造出由魔力构成、或者异变野兽形成的魔物，因此大城市周边地区偶尔会传来道路被魔物截断的信息。
　　在埃鲁因，清剿这些魔物和巢穴，就是警备队和炎之圣殿的工作。
　　然而，并非所有的巢穴都会被摧毁。在长期与“混沌”的战斗中，人们就像是他们的祖先如何发现驯养野兽的方法一样，学会了如何驯化“巢穴”，让它里面的产物为自己所用。
　　甚至长久的研究以后，人类、精灵乃至于矮人等种族自身也摸索出制造类似的“巢穴”的方法。
　　比如布加的石像鬼巢穴就是一个典型的例证。
　　（注：一个典型的石像鬼巢穴，每年的产量是两只石像鬼；但构筑这个巢穴、以及维持巢穴的魔力需要消耗到大量的资源，因此即使一个依靠“巢穴”作为战争储备的国家，它的战争潜力也并不是无穷无尽的——）
　　而驯化型的巢穴，类似于埃鲁因飞龙骑士的坐骑，以及克鲁兹人的狮鹫。以及人们时常所见的地行龙、战争蛇蜥或是黑狼。
　　但仍有另一种巢穴，守护之穴，是由玛莎（埃希鲁）定下的秩序法则阵营力量，或是光明、黑暗、火焰、风、水或是岩石等阵营力量影响下诞生的产物。
　　譬如圣奥索尔的风之深渊，教会骑士团国的天界之门，玛达拉的阴影峡谷。
　　当然，这些巢穴也分为三六九等——
　　譬如银翼骑兵团和警备队军营内大多也有的猎犬巢穴，这东西虽然每年的产量高达十六条，可惜战斗力也仅仅超出一般的猎犬一线而已。
　　而且魔物的寿命随着构成它们身体的魔力逐渐衰退，往往短暂，即使是寿命较长的龙之一族，区区百年之后也会烟消云散——与真正的龙族相比，天差地别。
　　而此处布兰多提到的这个石之巢穴，就是一种人工巢穴，它是炼金术的产物，生产的怪物是石像傀儡，战斗力大约于七八个成年人相当。这种巢穴是一种相当低级的巢穴，不过胜在大众化，许多贵族的领地中都有这样的东西，石之傀儡虽然智力低下，却一样可以充当士兵使用。

布兰多认真地点了点头，他的巫师扈从已经举起了手中的红宝石。无数白线一瞬间从他拇指与食指之间的宝石上延伸而出，这些白色的线条，或者说世界另一面由玛莎定下的一亿三千万条法则之中属于防护、阻挡以及反作用力那一部分瞬间被挑选出来，明亮起来，互相交织，坚实的墙面发出金色的光芒，然后又消弭于无形。

托尼鲁是沃恩德传说中风精灵王居住的地方，全称是托尼鲁的风之止境，或者风暴止息之山；大量的风元素生物聚集在此，形成个不同的族群，它们的语言来自于古老的符文语系，风之语族，是现今仅存的几种拥有魔力的文字之一。因此托尼鲁的风族语也是元素使——尤其是风暴使节的必修课。

元素契约的达成是如此简单——
　　卷轴微微一亮，然后从边缘开始燃烧起来。它不同于凡界的火，那是来自于火元素的领域——焦狱巴巴塔尔深渊的元素之火，也是契约之火。在沃恩德，无论是天界的天使、还是底下世界的魔鬼都用元素之火来刻画契约的印记，这种传统来源于世界诞生的初期，玛莎与火精灵王的第一契约。事实上这种传统在整个历史上并不鼓励，甚至即使是人类世界中的商人，在混沌的年代之前也用在羊皮纸上烙印的方式来确定契约。也是受其影响。
　　火之契约确立后，卷轴上同样的花纹随机出现在布兰多的手背上，这就是元素之纹，元素使的象征。
　　布兰多仔细确认自己的元素之纹，发现是埃鲁因最常见的火之纹。他不禁有些感叹，原本他还以为自己好说应当有一些特殊，不说图门的六元素圣纹，至少来个三系、四系纹理也好啊，单系元素使可说是最没有前途的一种元素使了。
　　不过所幸，他也不是为了转职元素使。
　　契约成立的提示如同以往一样投射在他的视网膜上，幽幽的一行绿字。然后他的元素池生成了，每种元素六格容积，火元素七格，没有光暗元素池。看到这一幕，布兰多再一次确认了这个身体没有成为元素使的潜质。
　　玩家元素使，每种元素十七格，拥有完备的光暗元素池。即使如此，也不过只是启示者的资质而已。
　　当然，至少要比布兰多这个状态好多了。
　　如果非要用什么形容来比喻布兰多这个状态的话，那就是最不适合成为巫师、元素使的普通人，捡了狗屎运开启了一张元素启示卷轴而已。布兰多记得施展一个火焰之矢都需要三格火元素，也就是说如果他是元素使——他的元素池每周仅仅足以让他施展两次次级法术（十二环法术体系之外，不计入环的法术称为次级法术。夏尔的魔法箭就是典型的次级法术）。
虽然没有心思成为元素使，不过看到这个不伦不类的元素池，布兰多一时之间还是有些哭笑不得。

布兰多倒是认识这个年轻人身上那件袍子，元素大师长袍，只是那件袍子袖子上的四条交错的血色花纹让他微微一怔。高阶元素使中，掌握十二环法术的成为精灵使，即为精灵王的使节，元素大师袍上有一条花纹——。
　　两条花纹的人是元素王座的大导师。
　　三条花纹的是那些早已被称为贤者的妖怪。
　　四条花纹是什么？
　　布兰多只想到一个名字，元素大帝，图门。这个年轻人也的确符合神话中对于敏尔人的描述，黑发血瞳，黑暗之龙的追随者。可他犹豫了半天，也不敢确认这个年轻人究竟是不是那个传说中的人物，图门已经死了好几千年了不是吗？
　　但那个年轻人却像是看出他心中的疑惑，笑着点点头：“我正是图门。”

“首先我要澄清一个误会，其实这些命运卡牌并不是我造就的，你也看出来了，它们的年代远比我们所知的历史更加久远。”图门摊开手，手心中放着一张命运卡牌——不过是背面，上面绘制着那个复杂的圣纹：“你看到这个印记，就是圣纹的原始样本，我根据自己所了解的一些皮毛知识简化了它们，并将这门知识编纂出来传授给人类、精灵与敏尔人。”
　　“等等——”图门举起手，阻止了布兰多开口询问：“我知道你想问什么，明明作为巴斯托人和敏尔人的后代，一切向往光明的生物的死敌，为什么我要帮助人类和精灵？”
　　他笑了笑：“其实很简单，作为一个旅法师，我看问题的方法与一般人已有一些不同。当然，这只是我自己的观点，但这和我自己的牌组有关——当时我太年轻，一味地想要追求这个世界的法则与至理，因此我的牌组叫做‘万物归一’，秉承着这个牌意，世界上除了最本质的一切，其他在我眼中也没有太大区别了。”
　　布兰多听完这几句话，又坐回去，他思索了一下，问出心中的疑惑：“说实在话。”他问道：“我没太明白你的意思，能否说得浅显一些。”
　　他这会已经完全没有回去的心思了，只是隐隐感到图门口中这个职业可能会给他未来的路带来巨大的改变。他不知道为什么他会有这个想法，或许是一个错觉，也可能是直觉与本能中已嗅出一丝不同寻常的气息。
　　图门点点头：“当然，我会详细和你说。”
　　他又说道：“提到旅法师，就不得不从命运卡牌说起。旅法师是这个世界上唯一一群可以触及命运卡牌真谛的人——这个真谛，即为世界的力量。每一张命运卡牌，都是一个世界在某一个角度上的展现，它既不是简单的规则投影，也不是肤浅的复制现实——许许多多这样的卡牌，又构成了一个小小的世界。”
　　“就像是我的牌组，‘万物归一’，这套牌是通过六种元素的谐一来描述世界的本质，因此也是我的牌意：规则的力量。”
　　“而我认识的另一个旅法师，我知道他的牌组叫做‘无限力量’，那是一套由大量的红色与黑色命运卡牌构成的牌组，他的牌意是追求至高之力。红色的牌组可以看做火，也可以看做力量。黑色的牌组可以看做暗，但也可以代表死亡与毁灭。”
　　“当然，我们都失败了。”
　　图门笑了笑：“因此卡片的含义其实是由牌组赋予的，命运卡牌的奇妙之处就是他可以从多个角度阐述你与世界之间的想法。甚至你的牌组就代表着你内心中另一个自己。”
　　“至于为什么会有这些卡牌，它们又来自何方，其实我们都不知道。最早的旅法师，应当是诞生在黑暗的年代中，在玛塔塔尼亚人中流传，我甚至怀疑这个职业本身就是脱胎于这个社会中的。”
　　“传闻中玛塔塔尼亚人是一个旅行民族，他们的部族总是从一个地方迁徙到另一个地方，他们对于世界的理解和我们有一些不同。我们认为世界是一个广阔无限，包括着无限事物、知识的概念，但玛塔塔尼亚人的世界观中，世界是一个很小、很狭窄的观念，他们有一个更大的概念类似于我们的‘世界’，叫做‘Uhs’，这个词正是精灵语与克鲁兹语中无限一词词根的由来。在玛塔塔尼亚人的世界观中，Uhs中包含着无数小小的世界，他们总是在一个一个世界中穿梭。”
　　“我怀疑他们是曲解了守护之地与整个世界的关系，才形成了这种观念，当然，过去的人类对于这个世界的认识有限。”图门忽然一笑，说道：“一不小心就说了这么多无关紧要的事情，看来我真是很难改掉这个老毛病了。”
　　布兰多想了想，问道：“我也听说过玛塔塔尼亚人，或许现在又知道他们是最早的一批旅法师，可这与我又有什么关系？”
　　图门摇摇头：“你继续听完。玛塔塔尼亚人将一天中分为六个阶段，而旅法师的一天也严格地分为六个阶段。”
　　黑发垂肩的年轻人看了布兰多一眼，继续说道：“第一个阶段，从晨曦初生至上午时分。也就是六到十点，玛塔塔尼亚人将每一天的这个时段称为：太阳生长，而旅法师则称之为‘生长阶段’，在这个阶段，旅法师可以横置他们的地牌，获得一天之中所必须的法力——”
　　“等等！”布兰多大叫一声：“横置地牌？”
　　“正是，横置地牌，这是每一个旅法师最基本的能力。也是他们力量的源泉。”
　　“等等，你能否详细说一下。”
　　“很简单，只要你拥有基础地牌，以及属于自己的元素池和法力池。你就能在每一天的这个时段中横置它们，地牌会将它们所属的‘领地’的力量与你们的元素池联系起来，并将‘领地’内一天之中生成元素之力注入其中。”
　　“等等，可地牌上不是写明了，一周生成一点元素吗？”布兰多忍不住脱口问道。
　　“那一点元素是游离在元素与法力池之外的，它的作用是卡牌‘借’给足以通向旅法师之路的新人们，用以了解和接触这个世界力量的本钱。当你成为正式的旅法师，你就用不着它了。”图门答道。
　　布兰多考虑了一会，这才点点头：“我明白了，你继续吧。”
　　“在生长阶段，旅法师还可以获得皆有其他卡牌上‘支付’能力带来的好处，我记得你有一张名为高地扈从的灰色地/水系卡牌，上面标明了，当高地扈从存在于场上，领主每一天可以获得一点声誉。而这一点声誉，就是在生长阶段中支付。”
　　“同时，旅法师可以在生长阶段中使用凡是涉及到绿色（生命、自然）、白色（光、庇护、哺育）与红色（火、活力、生机）、蓝色（水、滋润、灌溉）以及存在以上几类元素的混合卡牌。”
　　布兰多皱了皱眉头，他以前倒是从没注意到这个问题。但夏尔其实也和他说过类似的问题，他提到过这里面的特例，也就是白色无需求的法术牌。
　　“接下来就进入了一天中的第二个阶段：从上午之后至烈日当头的时刻，既十点至下午两点。不但玛塔塔尼亚人将每一天的这个时段称之为：万物繁茂，巫师和女巫们也对一天的这四个小时有描述，叫做‘落潮’——因为这一刻是日之力最盛，月之力最弱的时刻，也就是魔力的衰弱时期。魔力与元素此消彼长，因此这个阶段是元素最活跃、也最富有进攻性的阶段，因此旅法师将这个阶段称之为‘全盛阶段’。”
　　“在这一阶段，是唯一一个旅法师可以毫无限制地使用任何卡牌的阶段。而同时他还将可以从牌库中抽取三张卡牌，进入手牌中。”
　　“等等。”布兰多一愣：“这是什么意思？”
　　“这是旅法师的规则，一个旅法师在每一天的开始，手中可以用的牌永远只有固定的数量。他或许在这一天中可以拥有抽取超过这个限制的牌数，但每到一天的‘重置阶段’，他就必须弃掉这些超出的卡牌。而我们将这个固定的命运卡牌的数目，称之为手牌。”
　　“另一方面，旅法师本身的力量越强，他可以掌握的手牌数目也就越多。而像是你，作为一个初生的旅法师，仅仅只能掌握五张手牌而已。”
　　“手牌是由我指定吗？”布兰多问。
　　“不，手牌将由你在指定的分牌组中抽取。像是我，我的牌意是六种元素之力的万物归一，因此规则将我的牌组分为六等分，因此我就拥有六个分牌组。”图门答道。
　　布兰多皱了皱眉头：“可这样说来，不确定性就增加了许多。那么我只掌握少数几张强大的卡牌，而丢掉那些无用的卡牌，岂不是能自由地保持自己的卡牌强度维持在一个等级上？”
　　“理论上是这样没错，可这不是旅法师追求的终极目标。”图门摇摇头。
　　“终极目标？”
　　“你知道在三级力量体系之后有些人可以开化要素，从而使自己变得无比强大起来。但你可能还不知道，在开化要素之后，力量的下一个阶段是完美躯体，从黑铁到黄金，最终一步，却是要追求只存在于传说之中的存在性的力量。”
　　“你知道，火是一种要素，它的最上级表现是火元素，因为火元素是这个世界上一切火焰构成的本源。但事实上一直以来有这样一个传闻，在火元素之上，还存在着一个更高级的要素，我们称之为‘物质’。”
　　“像是‘物质’，‘时间’，‘空间’甚至是‘逻辑性’、‘力量’本身这样代表着深刻世界最基础的含义的要素，我们都称之为存在性的力量。”
　　布兰多盯着图门，一时间竟说不出话来。他当然知道完美躯体，因为他在过去的游戏中已经经历了这个阶段——一百三十级，白银之躯。而存在性的力量他也有所耳闻，但传闻一般玩家升到一百六十级黄金躯体完成后，经验就不再寸进，没有人知道应该突破那个最后的关卡抵达那个几乎仅差一步的——存在性之力。
　　但他们所有人都没有想到，竟然还存在着这样一条路。
　　“你是说。”他忍不住怔怔地问道：“旅法师最终能通向存在性之力？”
　　图门点点头，指指卡牌道：“当你完善自己的‘世界’，当这个‘规则’可以自洽时，通向存在性之力的大门就打开了。当然，在那之前你还要经历漫长的道路。”图门似乎发现了布兰多的心动，继续说道：“从构筑你最基础的卡组开始。”
　　“我要怎么做？”布兰多下意识地问。
　　“其实从你接触第一张命运卡牌时，你自己就已经揭示了自己的命运卡组。不过我有些奇怪，你的卡组与我所见过的任意一种都有所不同，它似乎是通过卡组来表现一个庞大的职业体系，我不明白为什么你会对职业体系有兴趣，还有这个想法‘全职业制霸’——这是什么意思？”图门想了想，有些纳闷地问道。
　　布兰多一听，忍不住暴汗。他第一次接触命运卡牌时还是苏菲的灵魂，作为一个职业玩家他当时本能地当然是想着就职一个强大的职业，而大凡玩家，谁没有一点全职业兼修的YY梦想，没想到竟然被命运卡牌精巧地捕捉到了。
　　他现在才反应过来，那个骑士之路开启的意思是什么……
　　我去！布兰多心中大喊，若说卡牌是一种世界观的具现的话，难道这一次还真要全职业制霸了？


第五十五幕 超越之路（下）
　　站在所有职业的至高点，这到底的确是一条超越之路。
　　“可我要怎么才能成为一个旅法师？”但布兰多问出了关键所在。
　　图门一停，准备好的满腹的底稿都化为乌有。他上一次遇到的人是一个叫做吉让德的圣堂骑士，他费劲了口舌也没说服那个资质极佳的年轻人放弃他信仰的道路，加入到旅法师的行列中来。因此图门这一次做好了周全的准备，可他才刚开口，布兰多似乎就同意了。
　　图门当然不明白，追逐更高、更强力量的玩家心理，与骑士的心有什么不同。
　　当然，能找到一个合格的继任者，图门还是很高兴的。他并不是图门，而是那个天资卓绝的旅法师留下来的一道信息，当他完成了这个委托，就意味着他千百年来的任务总算可以告一段落了。
　　因此他马上答道：“要成为旅法师，首先要拥有自己在‘Uhs’中的领地。我和你说过，‘Uhs’是玛塔塔尼亚人神话中被称之为‘无限’的世界，这个世界中充斥着无数光怪陆离的半位面，你要第一次横置你手中的地卡，从而建立起你的第一个领地。”
　　图门语调一变：“这就是你的王国的第一片领土，在它的基础上，修造你牢固的城堡，召唤你忠实的骑士——构筑你手上的第一个牌组，从这一刻起，你就成为了一个掌握着独立世界的旅法师。”
　　布兰多听得心驰神往，忍不住问道：“我可以试一试吗？”
　　图门点点头：“你当然可以一试，我记得你已拥有一张地牌，那是你最原始的本钱。但问题的关键在于，你准备如何构筑你的一个牌组。”
　　“那我应该怎么构筑第一个牌组？”布兰多又问，他对游戏中这个系统一无所知，闻所未闻，这个时候也只有静下心来当好学生。不过他忍不住想，“旅法师”这种存在究竟是这个世界所独有，还是在琥珀之剑中一直未被人们所发现？
　　可当初他在吉让德之墓找到那张卡片时并没有多困难，是什么促使他发现了、而别人却没有看到？布兰多想这里面一定存在某种契机。
　　只是现在他还没有发现这种契机，只能静静听图门继续讲下去。
　　“要构筑自己的牌组，你首先就必须了解命运卡牌。命运卡牌除了牌系以外，牌的种类其实大致分为几类。第一类是生物，包含着人物、英雄、野兽、魔物甚至巨龙，当你展示这种牌，召唤物便从卡牌上具现，它们具有不同的‘属性’，不同的强弱，甚至有一些还具备异能——。”图门答道。
　　“这一类我已经知道了。”布兰多答道：“就像是夏尔，还有风精蜘蛛？”
　　“正是。”
　　“那么第二类呢？”
　　“第二类是法术与异能，法术派系由卡牌的颜色决定，红，绿，蓝，灰，青，金，黑，白，红色进攻，灰色守护，蓝色多变，黑色诡秘不同的颜色的法术牌不但决定法术的属性，而且还决定了它们可以在什么时间段释放。其中除了白色和青色可以在任何时间、任何状态下施展以外，其他的大多有自己的要求。”
　　“类似于能量流失？”
　　图门点点头：“第三类，宝物，宝物牌必定是白色，宝物的特质是进场时必须结附在某一介质上。这个介质可以是旅法师本身，也可以是旅法师的召唤生物，甚至可以是结界。”
　　“结界？”
　　“这是第四类卡牌，结界，结界既有法术的特质，又有场地的特质，结界无法移动，但威力强大。第五类称之为资源，资源牌与地牌极近类似，它既可以结附于结界上，也可以结附于地卡上。资源牌是旅法师强大的另一源泉，许多高级的牌组都需要用到资源牌支撑。”
　　“然后是第六类，仪式牌，这是特殊牌种，但当你逐渐由低阶旅法师步入高阶，你就会逐渐接触这一类牌。第七类，事件，这是另一种特殊牌，事件牌多种多样，通过触发、完成来达到牌面上的效果——”说到这里，他着重提醒道：“事件牌是一种特殊的消耗性卡牌，往往只能使用一次或多次，它们不会进入墓地，而是彻底消失……”图门滔滔不绝地讲了半天，不过后面几种特殊牌他都没叫布兰多去专门记忆。说是这样的牌随着旅法师本身实力的不断增强，就会慢慢去发掘并体会，一开始并不用完全了解。
　　说到最后，他答道：“因此，旅法师的牌组事实上是通过组合这些不同种类的牌，通过召唤生物、施展法术、构筑结界并形成一套完备进攻和防守的策略。不过在这里，你无法命令它们如何去排列——因为核心规则会根据你内心中的某一个想法为你组成牌组，就像我们之前所提到过的。”图门看着布兰多，问：“所以说，你是怎么想的？”
　　原来如此，布兰多心中一阵激动，他几乎可以想象一旦一套牌组构成，他几乎就等同于拥有了一系列全新的能力。最让人兴奋的是，这一系列能力还不需要占用他额外的经验。等于说，在原有职业上附加的另一个职业。
　　要放在琥珀之剑中，这哪里是强可以形容的，简直是超强！
　　布兰多忽然感到自己心中涌出一阵冲动，他下意识地答到：“既然是描述一个职业，那么这套卡牌自然就要具现出一个职业本来的含义。我的第一套牌组是‘骑士’，‘骑士’首先要有扈从，这就是这套牌中的生物牌——还有他的战马和装备，这是宝物牌；以及构成这个职业的核心的技能，这是法术牌。”
　　“最后，他的领土与城堡与收入——这是结界牌与资源牌。”布兰多心中仿佛是有一个念头驱使他滔滔不绝地说出这些想法，最后甚至连他自己都吃了一惊，因为他根本没料到自己会说出这些话——他只是心里略微想了一下而已。
　　图门却并不惊讶，只是微微一笑，事实上他正微笑着看着随着布兰多每说出一句话，一张张卡牌就在两人之间浮现——漂浮在半空中。
　　第一张牌是已经进入墓地的灰色地/水系混合卡牌高地扈从，另一张是青色的风元素牌，名字叫做“卢比斯的雇佣兵”，牌面用彩色版画的风格绘着一群手持上面有牛角号徽记燕尾旗帜的一群军人，他们衣着各异，大多手持弓弩或是战斧、盾牌。
　　而牌面的描述为：
　　卢比斯的雇佣兵
　　（城邦之盟XI）
　　风8/法力14
　　【生物·人类/雇佣兵，15级生物】
　　将一队十二个个卢比斯雇佣兵放置进场。
　　维持费用：当此牌放置的任一卢比斯雇佣兵在场上时，支付2财富每天。
　　“自从第一纪172年以来，城邦卢比斯的雇佣兵便以骁勇善战以及出色的忠诚而闻名——”
　　而当布兰多说到战马与装备时，三章卡牌浮现，分别是“圣剑”，“金辉战旗”以及“白银马驹”。当布兰多说到技能时，两张名为“白阳之刃”，“并驾冲刺”的卡牌又一一出现。
　　他再说到领土、城堡与收入，最后一章名为“富庶的金矿”的卡牌凭空翻开。
　　布兰多当然看到了这一章章的卡牌，他无比惊讶，可开了口一时却自己停不下来。一直到说完，他才长长出了一口气，惊讶地问道：“这些是怎么一回事？”
　　“除了你自己的圣剑与高地扈从之外，其余这些都是我留给你的财富。”图门不慌不忙地答道：“当你不由自主地说出自己的牌组时，这些对应的卡牌就从我的牌库中移除，来到你手上，他们就是你的第一套牌组最基础的组成部分。当然，未来你可能会不断地完善你的‘骑士’牌组，不过无论如何，先在你手上这些牌就是你从这一刻开始走向旅法师之路的基础了。”
　　布兰多看着那些牌，咽了一口唾沫。这可是大丰收啊，想他在拍卖会上费了九牛二虎之力才拿到一张用处不太大的风精蜘蛛，没料到这一下就收入了六张牌，而且这里面有一些明显比风精蜘蛛强多了。
　　他忍不住有些不太真实地问了一句：“这些都是我的了，然后呢？”
　　“然后当然是横置地牌建立你的领地，好让你的牌组可以得到支撑——不过这儿我要提醒你一句，关于牌组与领地之间的关系。一套牌组可以得到来自多个领地的支持，但同一块领地却只能支持一个牌组。也就是说，不同的牌组，都是有自己专门的地牌牌库支撑的，你不要指望一块领地就可以支撑起一个牌组，一套完备的牌组往往需要一个庞大的领地系统来支撑。”图门严肃地答道。
　　“因此，你需要去收集更多的地牌以及资源牌，它们才是你实力的基础。”
　　布兰多点点头。
　　“那么我们就着手建立你的领地把。”图门继续说道：“现在将你的‘圣树秘地’拿出来，然后展示它。”
　　布兰多一言而行，当他展示那张牌并横置的一瞬间，他感到自己眼前绿光一闪。但他立刻意识到那是他的精神世界中展开了一抹惊心动魄的绿色，那绿色在向四面八方延伸着，逐渐构成了一片繁茂、生机勃勃的翠绿色森林，而一株高大、神秘的橡树矗立在这片森林中央，一片水池之中。
　　那正是圣树秘地。
　　布兰多这才明白这章牌面上那句，横置用以构造森林的意思，原来这就是领地。他可以清楚地感到这片森林与自己精神世界的连接——他可以看到这片森林，只要他动念。但这片森林并不在他眼前——甚至不在同一个世界，布兰多心中可以感到那种距离上的遥远。
　　那是一种特别的感受，仿佛既亲密，又疏离。
　　布兰多不禁带着一种惊奇的表情抬起头来看着图门，在“琥珀之剑”中那么多年，已经没有什么东西可以让他感到惊奇了。或者最多是兴奋，但绝对谈不上惊讶，更不要说如同这一刻这种既惊奇又有一丝期待的味道。
　　这种感觉对他来说真是一种愉悦的享受。
　　“这张地牌在‘基础地’中已经非常成熟了，你可以看到它的面积很大，领地边缘已经成形。这是一片相当高级的领地，它每天可以为你提供两点自然元素与一点水元素——当你横置它的时候。不过未来你会遇到一些‘特殊地’甚至‘传说地’，这些地牌会拥有比‘基础地’强大得多的领地。”图门答道：“不过当你横置地牌的时，虽然你收入了法力与元素，但你却失去了获得结附在它上面的资源牌、结界牌的好处。”
　　“什么意思？”布兰多一愣。
　　“先看看你从牌组中抽到的手牌，当你建立领地的一刹那，你就已经是一个合格的旅法师了。你的牌组会自动进入牌库，而每天更换的手牌也会进入你的手中。”
　　布兰多张开手，四张牌出现在他手心中，分别是“圣剑”，“卢比斯的雇佣兵”，“富庶的金矿”以及“并驾冲刺”。
　　“看看‘富庶的金矿’的描述。”图门像是一个教导学生的老师一样在一边循循善诱。
　　而年轻人一扫属性，就立刻明白了对方的意思：
　　富庶的金矿
　　（城邦之盟VII）
　　地2
　　【资源·矿山/财富】
　　将富庶的金矿结附于（未横置）地牌上，获得4财富。
　　“石中之金——”
　　“明白了？”图门问：“无论是资源卡、法术卡以及生物卡，在正式旅法师的施法规则中任何一张命运卡牌每一天只能施展一次，直到晚上十点到第二天两点之间，既一天的‘重置阶段’，前一日使用过的卡牌才会进入重置。而这个时候结附到地牌上的资源牌才会回到牌库，等待下一次调遣。”
　　布兰多再点头，他觉得自己就是这一个月以来加起来也没有今天点这么多次头。可他在芙雷娅、罗曼面前是一个几乎无所不知的神秘的、来自卡拉苏高地的骑士年轻人，可在图门面前，他就只有当小学生的份儿了。
　　“另一点我要提醒你的是——在每天的‘重置阶段’，所有超过手牌上限或是已被横置的命运卡牌（维持在场上的生物牌除外）都会被洗回牌库，然后你会在下一个阶段‘维持阶段’支付生物牌的维持费用，并且将手牌数不足上限的，补足上限。”
　　说到这里，图门忽然停下来。他脸色一变，拍了拍布兰多的肩膀，说道：“看来这一次只能到这里了，你的敌人已经找上门来了。我当然不会希望你作为我的继承者才一刚刚上任就一命呜呼，现在你已经是一个合格的旅法师，用好你手上的资源去对付他们吧。”
　　布兰多一惊，这才意识到自己在外面的世界中还拥有不少棘手的敌人呢。那两个银翼骑兵团出来的军士还好说，那个手上有黄金实力的神秘剑手可是一个要命的敌人，虽然图门口口声声说他现在作为一个旅法师可以轻松对付这些人，不过布兰多到现在还没想明白这种轻松从何而来。
　　他才刚刚想到这里，忽然猛地一下睁开眼睛，就发现自己还保持着不久之前那个抓取法力药剂的动作，而周围的景色丝毫未变——还是那个一片狼藉的小型拍卖场后侧的某个小房间。而之前发生的一切恍若梦境，元素大帝图门，命运卡牌，旅法师，一切都好像只是存在于幻觉之中的事物。
　　但布兰多知道这一切不是幻觉，因为他手上还抓着那几张卡牌呢——
　　不过当下的情况容不得他多想，因为他已经听到几乎就在门外的脚步声，布兰多马上从四张卡牌中抽出名为“卢比斯的雇佣兵”那一张，然后抓起桌上的法力药剂一饮而尽。此刻他元素池中有6点风元素，手上还有11枚风元素水晶，法力池回满15点，要使用这张卡可以说是绰绰有余。布兰多毫不犹豫，立刻展示了卡牌：
　　十二重召唤法阵立刻在房间内出现。
　　于是银翼骑兵团的两个军士估计穷尽了他们的想象力也不会猜到，当他们撞开那扇门时，后面那个小小的房间中会有七张弩、两柄长剑和三把斧子一下架在他们的脖子上。玛莎在上，这些手持武器的匪徒一个个活像是话剧里走出来的人物一样，留着卷曲的胡须，穿着色彩鲜艳的衣服——外面还套了一层镶嵌皮甲，披着长长的斗篷，一手持圆盾。
　　两个军人忍不住瞪圆了眼睛，他们并不清楚布兰多的身份，只是下意识的听命行事，泰斯特子爵告诉他们布兰多是在逃的通缉犯——他们自然也下意识地如此认为，但这会儿这两个人却彻底愣住了：这些该死的强盗这么一身打扮，莫非他们以为他们是传说中的卢比斯雇佣兵吗？
　　那个可恶的年轻人显然正坐在这些人中央，一副有备无患的模样看着他们两个——
　　……
　　……
　　金辉战旗
　　（城邦之盟I，金色）
　　光5
　　【宝物·奇物/魔法物品】
　　当金辉战旗在场上时，场上所有生物等级提升1（并获得相应能力）
　　“布尔莱曼家族的血，从来没有流干的时候！”
　　……
　　白银马驹
　　（传奇之辉V，白色）
　　法力10
　　【宝物·奇物/神器生物，7级生物】
　　白银马驹具有浮空能力。
　　“秘银打造——”
　　……
　　白阳之刃
　　（传奇之辉III，金色）
　　光5
　　【法术·瞬间】
　　立即对目标造成75点神圣伤害，或者立刻消灭亡灵（40级生物，或以下）
　　“一道金色光芒从剑上绽放——”
　　……
　　并驾冲刺
　　（城邦之盟XII，灰色）
　　地2
　　【法术·瞬间】
　　选择场上两个召唤生物，使他们获得联接异能（伤害分担，力量共享）
　　“最好的战术是同心协力
　　——执政官查布！”

这个任务的任务BOSS可是神使“艾克门”，艾克门这个词的词根脱胎于符文语系中的“Eaam”——象征着广袤的山川与无边的海洋的符咒。上古时代也有一种被称之为“艾克门”的巨兽，然而无论是存在于克鲁兹神话中还是在山民的传说中，它都象征着行走于群山与森林之间——巨大的、有生命的、活动的山岭。
　　巨兽“艾克门”是山之巨人格巫的后裔，传说只有它与大地相连，就拥有无穷无尽的生命。
　　而神使“艾克门”对于布兰多来说，更多的像是一个具有象征意义的怪物的名字而已。神使，不过是传说中牧树人用神之血在动物和人类身体上培植出的魔物而已——虽然具有如此神圣的称呼，但本身却和黄金魔树一样，是扭曲自然、亵渎神灵的产物。
　　布兰多不禁记起以前自己与天之神使“阿玛尔”，暗之神使“黑莲”交手的经历，前者在不完全体的形态下差不多有五十级，他在自由港安培瑟尔的一个地下副本的随机遭遇中和队友们与它交过手，苦战一番后才最终取胜。而后者才是真真正正的完全体神使，六十七级首领精英，德尔德塔尔英雄主线任务“完美”的最终BOSS——当时他们组了两个团才把这怪物剿灭。
　　神使如此恐怖，即使是五十级的不成熟体也有黄金中游的实力，布兰多压根就没有任何一丝想要和它交手的想法。不过便宜还是要占的，他看了看前面的布加和马卡罗——实史中“灰狼”佣兵团应该就是在这一战中灭亡的，但是马卡罗和剑豪布加却没有死，这本身就说明了一些问题。
　　至于问题是什么，这就要看个人的看法了。
　　反正布兰多的心思是活动了起来。
　　因为要知道天之神使的掉落列表中有苍穹之枪·法娜，那可是50级左右最上级的幻想武器之一，无视一切物理性质防御能力的特殊属性让它名噪一时。而暗之神使的掉落列表中更是有让无数审判者玩家疯狂的“月之暗面”——月之暗面，神话兵器，传说中这柄镰刀是死神笛卡尔使用过的武器，它的属性无不暗示了这一点。
　　斩首，百分之一几率忽视一切防护造成非首领单位50%当前生命真实伤害的恐怖属性。
　　湮灭，以拥有此属性的武器造成的伤害压制一切治疗效果（10%）。
　　总而言之，神使虽然强大，但它也有另外一个称呼——宝库。牧树人实在是富得流油，大约只有玛莎大人才会知道它们究竟从什么渠道搞到那么多稀有的装备。当然，这还是不是最离谱的，“天之神血来自于云上之神珈马斯，暗之神血来自于深渊女神伊莲，地之神血来自于山脉的共主，流淌着神血的巨人格巫。玛莎在上，它们是怎么搞到这些早就已经消逝的众神的神血的。”布兰多摇摇头，喃喃自语道。
　　黑暗的年代之后，天上的众神早已逝去成为星辰，这是凡人的纪元。除了唯一的神上之神玛莎，这个世界早已经不再受有意志的强大力量主宰了。
如今被称之为神的，要么是伪神，要么就是天上那些被称之为“规则”的众多星辰罢了。

站在他身后的佣兵队长吓了一跳，人人都知道巢穴是一个国家的战争潜力所在。可很少有人明白，除了人造的生物巢穴之外，野生的巢穴方圆百里都是危险的禁区——事实上人类往往为了净化一处巢穴，要付出极大的代价。
　　“那是几级巢穴？”他马上问。
　　“不用紧张。”布兰多示意他安静。他看着整个山谷，停了一下“那是一座秩序祭坛，如果我没看错的话，是真理圣殿。”
　　“秩序祭坛？”
　　“你们听说过天国之门？”
　　佣兵们倒吸一口冷气，卢比斯的雇佣兵就来自于骑士团国格雷斯，自然明白这个名词象征着什么。“虎雀”看到一脸不解的安蒂缇娜与罗曼，这才小声解释道：“座天使。”
　　安蒂缇娜“啊”了一声，马上一脸不敢置信地看着布兰多；骑士团国格雷斯国土面积不及埃鲁因的五分之一，但战斗力却冠绝光明圣堂势力各国之首，原因无他，正是因为它拥有两支在沃恩德大陆上最一流的军团。
　　狂热之心骑士团与王座之辉军团。
　　在上一次圣战中，作为炎之圣殿下属势力的埃鲁因，可是没有少吃这两支军队的亏。
　　“虎雀”也有点匪夷所思地看着他，结结巴巴地问道：“领主大人，你是说，山谷里有一座天国之门？”
布兰多马上摇摇头。开玩笑，这山谷里有一座天国之门还轮得到他来发现，天国之门又称之为天使的台阶，从里面诞生出的生物是号称光明势力最强战斗力的构装生物“王座天使”。而且但凡有天国之门方圆百里内都会呈现异常的天兆，这样明显的异兆，除当地的炎之圣殿脑残到了极限，否则根本轮不到他来分一杯羹。
布兰多一笑，心想你们当然不会明白幽灵骑士水晶究竟有何价值，这东西曾在“琥珀之剑”中被炒作到三亿托尔的天价，一直到第二纪中期，也只有少数RMB战士用得起刻印“幽灵骑士水晶”的装备。
　　不过想要拿到刻印水晶，着看起来有些一厢情愿。换句话说，就好像天边的浮云一样，看着美丽，实则毫无意义。
　　因为即使是布兰多自己，也从没把这句话当真。
　　刻印水晶，是由魔物本身属性升华、纯粹化的产物，或黑暗、或邪恶、飞行、漂浮——任意一种刻印水晶，都只有极稀少的几率才会生成，更不要说幽灵骑士水晶，掉落几率大约在小数点后七位以后。

战争司祭是克鲁兹人培养出精锐神官，这个组织的前身是帝国战争传教团。总部是位于哈鲁利地区山区高原的王之圣殿——这座圣殿每年都会为这个以雄鹰为标徽的帝国培养出源源不断的年轻的、优秀的神官

强化水晶是一种植入体，一个20级的角色能有三个强化位置。臂部、头部与躯干，因为在过去游戏中强化水晶属于不会因为死亡而遗失的物品，因此价值往往比一般的装备更高。当然在这个世界这一点优势失去了价值，但依然不能改变它的珍贵程度。
　　至少从湛光之刺的教训来说，强化水晶至少不会丢失。
　　而输出力量即为爆发力，增加10%爆发力等于增加同样多的进攻性力量，由于刚才升级时布兰多已经有足够的技能经验将力量爆发这个技能推至10级，因此他此刻打开这个技能时爆发力可以达到30个能级，而这枚水晶能在此时为他提供百分之十也就是3个能级的力量加成。
　　在二十多级的时候，3个能级的力量已经相当于传古物品的水准。何况这还是初期，到后期拥有几百能级的力量的时候，又是怎样一个景象？
布兰多完全可以想象，这东西给为他带来多大的收益。

“他是谁？”安蒂缇娜忍不住小声在布兰多背后问道。
　　“好像是银精灵的先君，第一代银精灵王艾索坦，我在版画上见过他的样子。”布兰多信口开河道。银精灵十一代王的全息画像在论坛上都能找到，布兰多自然确认无疑，不过他话可不能这么说，否则神棍这个身份就当定了。
　　可他话音刚落，那个巨人一样的精灵就低下头看着布兰多：“你认识我？”
　　布兰多只得点头。不然他还能怎么做？银精灵的先古诸王全是经历过圣者之战的，来自于混沌的年代那个可怕的大乱世。要知道在那个年代，大地上可是还行走着黄金的血脉，诸族都是白银之裔，实力强悍者层出不穷。像是梅蒂莎这种未成年就有金之一阶实力的，放在今天看有点不可思议，但在那个时候却是一抓一大把。
　　论坛上曾闲的蛋痛之辈估算过那个时代一系列强者的等级，得出结论四圣者的等级起码在一百八十级以上，当时的矮人、人类、精灵三族的领袖恐怕也不会低于一百五十级。至于开化要素是战士的基本要求，黄金上阶以下全是炮灰。总而言之，那是一个神话的时代。
当然，这些估计根据零星的资料收集得来，可能有一定误差，但布兰多想，即使有也不会相差太远。就像他面前这位艾索坦，仅仅是一个虚影站在这里，给他的威压就差点让他不能呼吸，要知道他的见识可是一百三十级战士的，和罗曼、安蒂缇娜这些小家伙可不能比。

白银上位的高阶黑火教徒，在掌握了要素之力面前的凤凰卫队精灵重步兵面前，简直像是初生的雏鸡一样无力。银精灵这个民族，在漫长的生命中是一个极其推崇战斗技巧的高傲的种族，他们的重步兵绝不仅仅是身体素质出众、装备精良那么简单，当你面对一个数以百年来不断精进自己在搏杀上的技巧的战士时，你完全可以想象自己有多么的无奈。
　　一个眼神，一个细微的动作，在银精灵最精锐的战士眼中就足以出卖你的一切意图。布兰多看甚至有高阶黑火教徒试图在这些精灵战士面前卖弄他们那点可怜的战斗技巧，简直忍不住好笑，别说这些可怜虫，就是以他的经验也不敢在这些真正的战斗机器面前造次——对于银精灵来说，战斗是艺术，是对于美的至高追求。
　　粗鄙，如此粗鄙。
　　银精灵们简直感到不可思议，没想到数百年之后，黑暗的仆人竟然使用着如此粗劣的战斗技巧与他们战斗。要知道七个世纪之前，黑暗之龙、敏尔人以及其他的仆人作为一切智慧生物的最强大的敌人，掌握着最先进的文明，最高深魔法与最让人惊叹的战斗技巧，他们从来不敌视文明，因为那个残暴而黑暗的统治本身就曾代表着这个世界上最先进的文明。
　　黑暗的子民的战斗技巧曾如此让人迷醉，以至于不少同胞都因此而投向黑暗，没想到不过是区区几百年以后，他们就已退步至此。不，这简直已经说不上是战斗技巧了。
　　简直让人无法忍受。

地元素——大地要素之下有几个子门类，而大地神使虽然冠名以大地，但艾克门掌握的其实是拥有塑形与冲击的石岩之力。
石岩之力在诸多要素之中属于非常下级的要素，前期杀伤力强大异常，但后期成长却极为有限。

兽人有一句谚语叫做“Ors atrzz ma sok”，意即末路之畜亦有一搏之力，换成中文的说法是兔子急了也会咬人。布兰多觉得这句话用来形容自己的处境在恰当不过，但只限于前半句，因为不同之处是现在他想要咬人也咬不动。白金战驹还有余力，但布兰多自己已经支撑不起。
　　俗话说自作孽不可活，先前他在白金战驹上施展冲锋，完全没有考虑过游戏之中关于体质与极限灵巧、力量承受力的换算关系；说实在话这不怪他，因为在游戏中一个低等级的玩家很难得到实力超过自己太多的宠物，所以当战驹爆发出1320个能级的灵巧时，一人一马的极限速度在一瞬间超过了二十五倍音速——穿过锥形激波，布兰多一瞬间承受的过载与空气阻力就像是一只苍蝇以每秒10千米的速度撞在一块钢化玻璃上。

布兰多还要再问，却忽然看到阿洛兹面色微微一变，她忽然向一侧看去。然后将食指放到唇边，对布兰多作了一个“嘘”的动作，“有人来了。”她认真起来，小声说：“布兰多先生，你的冒险很精彩，我很喜欢。不过这一次主动现身来找你，认真地说是因为族里出了一点小事，芙罗法和我都必须赶紧回去一趟，希望你要小心保重喔！”
　　“等等。”布兰多一愣，他忽然从这个小丫头的话里想到一个可能性：这家伙莫不是一直在跟踪他？他的脸色变得有些奇怪起来，不过即使如此布兰多还是没有丢掉本能的敏锐，他马上从对方的话中找出一个漏洞：“族里？你是……？”
　　阿洛兹笑吟吟地点点头。
　　布兰多顿时感到五雷轰顶，他几乎说不出话来，既非人类，又喜欢用“族内”来称呼本族事物的，他如果没有记错的话在沃恩德就只有一类生物了——那就是所有人，包括玛达拉的亡灵都不会喜欢的龙族。这个诩为高等生物，平日里高高在上，总是不干人事、又蛮不讲理的族群，可是出了名的臭名昭著。
　　可他没想到自己竟然一语成谶，真的和这么一条小母龙打了这么半天交道。但还好，至少对方没有一个心情不好把他给当午餐吃了，虽然说这个时候吃午餐也算是晚了一点。不过其实布兰多也感觉得出来，阿洛兹好像对他的感观还算不错的样子，要真有一头龙作为靠山，布兰多一时都忍不住有些侥幸起来。
　　这真是何德何能。
　　“好了，布兰多先生，那些人马上就要过来了。我可不想让那些低等生物、蠢东西看到，我就在你身边，放心，我不会让他们伤害你的。”她踮起脚尖，俨然很成熟地拍了拍他的肩膀，好像她是他的大姐头一样。然后她的半个身体就消失在了空气中，又逐渐整个人都变得透明起来，消失得无影无踪。
　　“伤害我？那美尼斯他们有必要这么做么？”
布兰多以为她说的人应当是那美尼斯一行，心想一向高傲自持的银精灵被你说成是低等生物，愚蠢的东西，不知作何感想，估计银精灵的先王听了死了都要气活过来。可她这么说还真没错，龙族是现今沃恩德大陆上少有地保持着比较纯正的黄金血脉的种族之一，单单从血统上，就比他们这些黑铁、白银的子民强到那里去了。何况龙族最为变态的一点是，这个种族的生育力虽然低，但是它们的任何后代生来就具备要素之力，这也是黄金血脉最显著的特征之一。

的确，可他正好就是那一个可以预见——不，是看见他们的失败的人。不过他不会那么说，他只是问道：“你们不信？”
　　“理由？”布加简单地问道。
　　“我记得，在埃鲁因最光辉的年代。埃鲁因的骑士们手持号角与飘扬的燕尾旗——当号角吹响，王国之刃一往无前。我记得，战场上是一片旗帜的海洋，上面绣着金色的科尔科瓦的纹章，戈兰·埃尔森的纹章，安列克的纹章。我记得那个时代的贵族们，还谨守着他们的誓言——”布兰多笑了下：“还记得那个誓言吗？”
　　所有人都是一愣。
　　“不记得了？”布兰多眼中全是讥屑之色：“没关系，我可以念给你们听。”
　　“我在此剑之下立下圣贤的誓言！我立誓带领我的子民——带领他们远离纷争与杀戮，远离帝国贵族的傲慢与贪婪；我立誓为了不再重复这历史冷血的错误，我必将让这个新生王国的贵族们谨遵骑士的精神——公正而严明，正直而英勇，仁慈而宽厚，我立下这誓言，并以毕生之余力来遵守它！”
　　布兰多铿锵有力地读出这段话来，然后看着一时失语的一群人。
　　“还记得是谁立下的这个誓言吗？”他轻声问。
　　利伍兹、马卡罗与布加互相看了一眼，面上竟微微有些发烫，他们当然知道，他们怎么会不知道。他们不过是忘记了而已。
　　“是的。”布兰多点点头：“这就是你们所有信念的来源，埃鲁因贵族精神的根本，你们的先王与贤明仁慈的君主，王国的第一代君王仁慈的埃克陛下在狮心剑下立下的誓言。你还记得他说过什么吗？若有朝一日，埃鲁因贵族们遗忘了他们的职责，那么这柄剑从哪里来、就回到那里去，不再庇佑这个国家。”
　　“你们还记得吗？”
　　“你们不记得了吧——”
　　“那太可惜了。”
　　布兰多轻叹，他的目光投向森林中。
午后的阳光穿透林地之间，这一刻，这南境的森林中竟第一次显得如此的安详宁和——

布兰多一步不退，面色不改，甚至连眼睛都不眨一下地看着马卡罗空悬在他面前的长剑。然而在“狡狐”的剑刃与年轻人的鼻尖之间，一层闪烁的，六角形一样的光网络护盾出现在那儿，网络之间一层层神秘的咒语、符文不断闪现、又迅速消失。
　　弦魔法。
　　而且是最古代的一种。
　　作为宫廷巫师的利伍兹脸色一下就变得极差，仿佛是见了鬼一样。“古代魔法！”老人几乎是从喉咙里挤出这个几个字，他脸色变幻地看着布兰多，一时竟不知道说什么才好。因为在这个世界上，现存的所有种族之中只有一种还在使用着这样古老的法则魔法。
　　龙族。

布兰多正准备让她在坚持片刻，好让他有个心理准备。然而忽然之间他感到一丝震颤从心底最深处传来，那绝不是龙族少女阿洛兹的恶作剧，也不是来自于旅法师与卡牌之间神秘的共鸣；那像是一种认同感，一个宽和的心灵进入了他的思想，那一刻仿佛黑暗中产生了一道最为明亮的光，而在这光中一扇大门打开了——
　　他仿佛穿过这扇门，看到白骑士艾伯顿与大地骑士吉让德左右伫立，他们以生前人类的形象向他点头微笑，眼中满是鼓励与认同。
　　但这个幻觉只存在了最为短暂的一瞬间立刻消散，布兰多也终于清醒过来找到了那一丝震颤的源头。他下意识地去按住自己腰包中的贤者石板，可晚了一点，他感到那东西拥有了生命似地在自己手中嗡嗡作响，然后一刹那——整个夏布利丘陵上空的云层分开了。
　　这一天下午。
　　从北风森林至瓦纳兰湖，从金焰堡到夏尔罗塔，甚至远至布拉格斯，居住在这一地区的每一个人见证这一奇迹：湛蓝的天空之上、白金色的云层以南方某一点为中心——一瞬间，像是平静的水池中投入了一颗石子——一层层分开了，向四周呈现放射状同心圆的方式向四面八方扩散开去。
　　荡空了最后一丝云影之后，湛蓝的天空就像是纯净的蓝宝石一样透着瑰丽的浅紫色，一尘不染；乡间的居民，行走在城镇之间旅行的神官，冒险者，甚至惊动了星与月议会的星见们。远在的死亡之海的布加的男巫也在德罗拉记录到了这一异像——狮之心宫殿的僧侣们倾巢而出，黑塔的记录者呆滞之下失手打落了自己最心爱的水晶球——雷霆之门的朝圣者们忍不住跪下虔心虔意地向上苍祈祷。
　　每一个人都抬起头，看着南方那真空一样的圆形天空，但只有少数人，才明白那里真正发生了什么。
　　神器反应——
　　林地之间的光线好像一下子变得明亮起来，阴翳一扫而空，布加、马卡罗与面色剧变的利伍兹不约而同地抬起头看着天空。白金色的云卷一层层散开之后，剩下那美得惊心动魄的紫蓝色天幕之上，是一层层类似于齿轮一样的壮观而美丽的花纹，每一圈，直径都要以近十万千米来计算——这就是神话之中玛莎降下的约束元素、世界与魔力的法则“Tiamat”，也是元素世界的疆界之所在。
　　无论凡人从那一个角度来观赏这个庞大而精密的创世结界，都会从心底感到一种近乎绝望的渺小，以及发自内心的壮观的瑰丽。
　　一只手紧紧抓住仿佛要挣脱一样的石板，布兰多忍不住抬头看向天空。
　　“Tiamat”美丽的边缘正在苍蓝的天空背景之下一层层滑动，每一次滑动圆弧的轨迹都扫过数百公里的天空；然而这代表法则的曲线与直线某一部分正在重新切合，当齿轮一层层切合，并将其中一个中心对准这一地区时——
　　森林静了一瞬间。
　　一切的风都停了下来。
　　如果是在过去游戏之中，布兰多面对这样一个诡异的场景一定是汗毛直立。因为这个场景像极了那些元素领主、或者说传奇巫师施展最高权限法术——既十四环法术的场景，这些法术也就是通常意义上的禁咒，或者说传奇法术；这些法术已经脱离了凡人的认知，事实上每一个都是直接调动至高规则进行毁灭式的清除与消灭，单从破坏力上来说与原世界的核武器相比也只强不弱。
　　可这一刻他同样感到汗毛直立。
　　他心中那种共振的震颤感这一刻终于达到了顶峰。
　　天空中的圆形真空领域的中心产生了一丝震荡，但这震荡扩散向四面八方时，一道白色光柱从天而降；远在德罗拉的布加巫师十二领袖之一的威廉·匹斯特一只手握着自己的魔法羽毛笔，笔尖伫立在写满了咒文的羊皮纸上久久不动，乃至于墨水都浸透了昂贵的小羊羔皮，在上面形成一个不大不小的黑点。
　　然后这位长者只是浑然不觉地盯着银色的栅格栏拱窗之外。
　　海天一线之间。
　　一道银色光柱笔直伫立。
　　“这……这是……埃克的狮心剑……”
　　……
　　一道光柱冲透云霄，它在穿过元素的疆界的边际时发生曲折，然后又垂直落向埃鲁因的另一个方向——这两道光柱在这一天下午的晴空中，交相辉映。
　　这一刻，每一个人都失去了语言的能力。

在格拉芙的巴斯塔王立骑兵学院，操场上，教室中，或是走廊上，所有人都忍不住从自己的座位上站起来，抬起头看着拱窗之外的这一幕奇景——
　　芙雷娅怔怔地抬着头，眼中只剩下那穿透云天的一线银色光柱。万里穹空之下，群山之后与天地一线相连的光，仿佛是古代神话之中的通天之塔“Babel”，云层在以光为中心一层层往周边千里之外的天空缓缓移动着，仿佛在更广的角度上形成一道道放射状的鱼鳞式花纹，那一幕的壮美超越了凡世之间的一切辞藻，可以洞穿心灵让一个人从内心深处战栗起来。
那是什么？

不但是那些战士们对他态度友好，那个精灵指挥官还私下郑重地送了他一片银杏叶。布兰多当然不会以为这是什么定情信物——虽然这东西看起来像是一张书签，当然他清楚这东西可远远不只是一张书签那么简单，事实上这是一个友好的证明。换句话说，假若他以后在埃鲁因受到什么政治迫害什么的，就可以拿着这片银杏叶去寻求政治避难。
　　当然，这只是一个玩笑。
　　这片银杏叶代表着银精灵一族欠他一个人情，只要他或者他的后人带着这片银杏，就可以从银精灵一方获得一次求助的机会。至于求助的内容是什么，布兰多没有尝试过，他只知道上一世有人用这东西从银精灵那里租借了一百多名重甲精灵步兵。
　　租借期限是一百年——
那东西虽然不比凤凰卫队这么稀罕，但也是大陆上一等一的军队了。不过布兰多现在虽然心痒痒的想要一试，但理智告诉他立刻表现出一副猴急的态度是不明智的，这毕竟是真实的世界，而不是一个游戏。先打好和银精灵的关系，以后总有好处。

事实上这在琥珀之剑中是一个众所周知的规则，因为常人进入金之一阶有两个必要条件：绝对力量突破一百能级，二是能感应到要素之力。这两个条件之中的第一条对于大多数拥有一定天赋的人来说并不算困难，然而这些人最终却只能停留在白银巅峰。
　　原因很简单，他们无法感应到要素之力。
　　要素就是世界的法则，如果无法看到这个世界另一面操纵法则的线，那么一个人的实力无论是强大到什么境界，他也永远不会有触碰到要素之墙的机会。
　　相比起来，巫师、祭祀甚至是骑士们都远比战士更容易触摸到线的规则，因此后者在游戏中的NPC比例中更是万中无一。布兰多认识几个开化了要素的战士，就只有布加这种少数几个奇葩了。其他的，大多都兼有骑士的身份。
　　而像他这样机缘巧合、立地顿悟的，更是凤毛麟角。
　　就这一点来说，他的幸运的确是无与伦比。
　　不过让他真正感到困惑的，却正是关于要素性质的描述。如果他的要素是冰，或者寒冷，甚至是北风或者水，或者更高一级的热。他恐怕都不会感到如此疑惑。
　　因为他的要素表现的外在形式分明就是寒冷与冰的次级要素，可要素描述的性质却是静止与稳定性——这怎么看都像是空间或者时间的描述性质。
　　布兰多忍不住看了看自己的手，一时间也有点迷糊起来。
　　是冰还是空间？
　　这两者的差距可不是一点半点，冰虽然也是四大上位要素之一。但空间与时间可是传说中的存在性之力啊。

　但同时，布兰多也开启了“探查”——这门银精灵在千百年的战斗之中摸索出的技巧。那一瞬间，卡拜斯身体上出现了一系列数据，以及无数条白线从它身上延伸而出：
　　躯干与四肢呈深红色，代表着体质与力量至少已经达到了黄金中游的水准；控制平衡的下肢与臂、腰腹连接处互相出一片浅红色，代表着黄金下位的灵巧。灵魂力量凝结有若实质，意志壁障游弋不定但至少也有白银水准，智力程度无法探查，而事实上这一技巧也没办法探查对方具备一些什么样的技能。
　　但这些都不重要。
　　事实上作为一门特殊的侦查技能，布兰多现在已经知道它具有什么样的特殊能力。他看到卡拜斯身体周围延伸出的那一条条白色短线，就明白那是对方可能发动进攻的路线。
　　预判，这就是探查技能最强大的能力之一。
　　布兰多第一次实验这个技能时几乎无法相信自己的眼睛，他直到那一刻才明白为什么在过去游戏中自己几乎完全没听过关于这个技能的名字——“探查”技能在琥珀之剑附加的能力年轻人几乎可以想象，一定是关于增加命中与闪避的反应速度——因为游戏之中关于预判的描述就是在命中与闪避的反应速度上获得洞察加值。
　　这样一个鸡肋技能，没有被人在论坛上提到也是很正常的事情；而毕竟他所知道的，大多都是那些非常著名的技能。
　　但在这里，“探查”却被阴差阳错地赋予了完全不同的意义，那就是关于敌方进攻路线的描述。这或许在过去游戏之中是一个人人都具备的能力，但在这里，只有“预判”才能做到。
　　一举一动，皆在我眼中。
　　布兰多这才明白那美尼斯关于银精灵战技的描述，可以说毫无夸张。有了这个，战斗力自然是成倍的提升——对手还未出手，而你已知道它的进攻方向，意义可想而知。
　　随着卡拜斯摆出战斗的姿态，它身上延伸出的一条条白线正在逐渐减少，五条，四条，三条，最终固定在三条延伸向外的白线上。
　　这个起手的姿势布兰多很熟悉，玛达拉黑骑士的基本战技之一，而“探查”技能的判断也与他自己的判断一模一样：三个可能展开进攻的方向。
　　年轻手一扬，利用白鸦剑术在地上打出一道风压，石板上旋转的气流卷起一柄落在地上的钢剑，然后稳稳落入他的手中。
　　“说什么并不重要。”布兰多答道：“大话说得再响亮，但最终还是要依靠一战来决定谁胜谁负！”
　　卡拜斯冷冷地哼了一声。
　　“那让我来会会你的要素之力，年轻的人类。”它身形一动，进攻路线在那一瞬间从三条减少为两条，由两条减少为一条——
　　布兰多已出现在那条路线上。
　　卡拜斯一呆。

“要素？”
　　布兰多好像没有听说过类似的要素，虽然逆转因果，时间回溯与空间错位都可以达到类似的效果。可是逻辑性（因果）的第一描述为：顺序性，规律，而时间只与物体的相对运动有关，逆转的过程不能由己及它发生联系。
　　黄金级的要素之力展现方式本来就是非可控，并且必然是由己及它产生作用，因此时间要素几乎必然可以排除。
　　空间定义太多，仅仅是“空间”一种要素就有数个含义，而且与时间要素有大量交集。本来秩序，稳定看起来就像是描述空间的定义，但是空间中又包含有无数子定义——与位移，矢量，运动甚至物质与精神都能扯上关系。
　　然而有一点，空间错位与位移有关，与静止性与稳定性显然没有一丝毫联系。
　　至于那些更下一级的子要素：因果之中的必中，或是光学要素，折光，曲径或是幻术一类的要素都无法让物质界降低温度，更不要说与秩序、稳定相关了。

这些骷髅士兵与布兰多在布契见过的大不相同，与一般的骷髅战士相比，它们穿着轻巧的皮甲，手持短矛，腰佩短剑与一面小圆盾。而每一具都背着三到四支同样的骨矛，它们静静地站在防线背后，一动不动——但事实上在先前短时间的接触中，它们一照面就给佣兵造成了极大的损失。而若是布兰多在此会分辨出这些亡灵生物——玛达拉的“骨棘”精锐纵队，这些骨头架子是低级亡灵之中突击纵队，是塔古斯的著名的亲卫队——甚至可以被称之为低级单位之中的“高级存在”。
　　而事实上，它们在那里，塔古斯或者它身边的高级将领就应该出现在什么地方。
就像是这一刻静静伫立在女骑士面前，一只手持巨大的镰刀拖在地上，身披黑色长斗篷的这位亡灵骑士。天启四骑士中，若说这个时节最强大的一位存在应当是此刻身为“狼疫”军团军团长的绿骑士，马尔福斯。但最令人忌讳，并且感到神秘莫测的，却非黑骑士，公正的审判者白莫属。

一束魔法的光辉穿透层层黑暗，升上天空——
　　光照亮广袤的大地，光线的边沿在废墟之上变幻着，勾勒出冷杉城南门残存的废墟的轮廓。
　　火地战团大团长弗恩冷漠的脸上、生硬的线条也在这光的勾勒下不断变幻着，高大的男人双手交错按在雕刻着一只恶魔头颅的剑柄上，一动不动地站在夜色之中，沉沉目光正视前方——地平线上的森林好像在黑暗中构成一条若隐若现的一道墨线，雾气形成一层薄薄的夜霭，但黑暗的另一面逐渐传来一排窸窸窣窣的脚步声，沙沙作响，由远及近——仿佛地狱里传来的脚步声。
　　但那是一支庞大的军队正整齐划一的前进。
　　有着一头火一样长发、性感而美丽的女佣兵团长其实并没有猜对，弗恩过去从来没有那一刻成为过埃鲁因的骑士。但他脖子上有一条长长的伤痕，那是来自于过去的记忆——他其实是一个退役的骑兵，在卡拉苏与玛达拉打过仗。因此他闭上眼睛，几乎可以从灵魂深处判断出那种窸窸窣窣的声音的源头。
　　玛达拉海洋一样，无边无际，无穷无尽的骷髅大军。一排排骨头架子的脚步声一排一排，落在他心弦之上。
　　黑暗之中出现了星星点点的红火，越来越多，仿佛鬼火一样在雾气背后飘忽不定。佣兵们拿起手边的武器，各自面色凝重地从废墟上站了起来。废墟上临时构筑起的一道工事背后，人越来越多，人头攒动，没有人说话，声音好像被迫近的、鼓点一的步伐吞没了，每一个人都屏住呼吸看着这一幕：
　　亡灵大军从黑暗之中一点点呈现。
　　有人来到弗恩身边，他们是火地战团下属的成员。甚至还包括火地战团之中的几位巫师，在过去的战斗之中，他们一向是充当着佣兵团大脑的职责——但这一场战斗究竟值不值得打，他们却一直犹豫不定。关键的问题在于，他们愿不愿意因此而得罪那个年轻的子爵。但这一刻，当他们看到从黑暗中像是潮水一样漫过大地的骷髅大军，不约而同地感到倒吸了一口冷气。
那就是玛达拉，黑暗之中鲜艳的玫瑰与荆棘，代表着一种无可抗拒的气势，仿佛是每个人最终都要面对的死亡的气息——

“先民？”
　　梅蒂莎一停，皱起眉头。少女手持长枪回转马头，绷紧了全身每一根神经警惕地看着这位伫立在亡灵构筑的防线之前、一袭黑色斗篷、而斗篷上又绘着银色天平、浑身上下散发着冰冷气息的亡灵将领。她不知道对方为什么会突然说出这样的话来。但在先贤共治的年代之前，古代的神话之中的确流传着这样一个传说——在黑暗动荡的纪元中，天青的骑士带领着第一批先民从庇护所之中走出，击败了被称之为“最终灾祸”的黄昏之龙，然后才开启了混沌之年的开端——
　　可领主大人怎么会是先民？
黄金一代的子民除了龙族，大地上早已遗失了它们的血脉，甚至成为传说。即使是白银后裔，在这个时代以前就已经称之为骄傲的存在。而黑暗之龙肆虐的年代之后，血脉散落大地，连白银一族的存续都变得飘忽不定，怎么可能还有先民行走于大地之上？
除非布兰多是龙族。
　　但精灵少女立刻摇摇头否定了这个猜疑，龙族之中纵使是刚刚诞生的幼体，也不会弱成领主大人这个样子。虽然这么想，少女忽然感到有一些对不起布兰多，她脸红了一下，赶忙在心中道了一声抱歉。但她回转马头，冷冷地问道：“胡言乱语，什么意思？”
　　白抬起头，冷冰冰的金属面具上半哭半笑，但面具之下一对金焰色的眸子却让梅蒂莎隐约感到一丝异样——亡灵手持镰刀一动不动——银精灵少女却赶忙眨了一下眼睛，生怕为对方所魅惑。这位天启四骑士之一的面具人却是瓮声瓮气地一笑：
　　“就像是我说过的话，表面上的意思，如你所理解。”黑骑士的声音充满了一种金属的回音。
　　“胡说！”梅蒂莎左右看了看，面前这个亡灵将领之强远远超过她的想象，可她停下，佣兵们的攻势也为之一滞。精灵少女一时拿不定主意是不是要向领主大人请求支援，大街上因为布兰多与卡拜斯的战斗形成了一层厚厚的烟尘，她不知道背后发生了什么，但却担心因为自己而使布兰多分心。
　　但僵持之下贵族的私兵们一样不得进入内城，既然如此不如拖延一下时间好了。她咬了一下淡银色的下唇：“黄金的血脉早已遗失，哪里还有先民行走在大地上。”
　　白微微一笑，他静静地答道：“的确，先民都是黄金之民，可精灵小姐，你忘了——还有‘愚者’的存在。”
　　银精灵公主忍不住微微一笑：“黑暗之龙？真好笑，你认为领主大人是黑暗之龙？这样的谎言，有意义么？没有任何人会相信的——”
　　“没意义。”白摇摇头：“不过在玛达拉，流传着这样一个传说，‘黑暗的主宰必将归来，它洞察人心，明晰万物——’。想必你也应该听过这个古老的传说，因为它流传自敏尔人的黑之预言，他们是你们的死敌对吧？”
　　“那又如何？”
　　“没什么，我只是在里登堡遇到了一个叫做巴巴莎的女巫而已。”白好像不在意地答道：“你知道，女巫们总是比一般人对于黑暗的力量更加敏锐。”
　　银精灵少女摇头：“但你大概忘了，黑暗之龙也曾经是我们一族最大的敌人，比起女巫，我比她们更熟悉对方的气息；何况黑之预言中还有这样一段话，‘黑暗必从非人之中诞生，荣誉的诸民，从火焰之中消逝’。领主大人是人类，是炎之王吉尔特的后人，正是荣誉的诸民之后——这一点你无法否认吧？”
　　“那倒是。”白拿起镰刀，扛在肩膀上自顾自地点点头。
　　“不要再挑拨离间了，你究竟是谁？”对方似乎并不在意她拖延时间，梅蒂莎心中下意识地感到焦躁不安起来。她已经决定再进攻一次，如果还是无能为力，就只能请求领主大人支援了。
　　金属的面具下传来一声轻笑：“我记得我说过，我叫白。白·缇亚马斯·裘月是我的名字，我是战争的天平，人心公正的审判者——”
　　亡灵将领一只手放在胸前，微微一躬身。
　　“是教唆者与挑拨者才对吧。”梅蒂莎冷冷地说，她举起长枪——但没想到对方比她动作更快，她才刚准备动手，低着头的白却仿佛亲眼看到一样。他手握背后的镰刀向前一挥，一道黑芒已扫向梅蒂莎。精灵公主吃了一惊咬牙后退，但还是被末端一击扫中，黑色的光芒与她身体周围的灵质护盾相碰撞时爆发出耀眼的光芒，气流向四周横扫、左近的佣兵们纷纷后退，少女闷哼一声，也受了不轻的伤。
　　“很强的灵魂之力，不愧是银精灵的幽灵——”
　　白看着梅蒂莎身体周围闪耀的灵魂之火，如此答道。同时他向后举起手。
　　“骨棘”纵队得到指令立刻向前，它们取下背后的骨矛，进入了攻击姿态。而同时，佣兵们还正被之前的攻击打得东倒西歪，根本无暇他顾。强忍住伤势的梅蒂莎抬起头看到这一幕，淡银色的眸子里闪过一丝惊慌，她咬牙喊道：“不可以——”
　　可亡灵将领已冰冷地放下手。
　　呼一声轻响，空气振动的声音久久回荡在耳端。
　　一排骨矛凭空飞起——
　　银精灵少女眼中的惊慌在一瞬间变成决然，这位小公主将手在自己胸前一按，喊道：“Ptyoona——！”（古代精灵语：灵之翼——！）
　　她的声音就像是一串悦耳的风铃声在一瞬之间穿透整个战场，而同时，所有人都看到围绕在这位少女骑士身边的灵魂之火在顷刻之间爆发——它就像是一对展开的巨大双翼，一旦张开灵魂之力就萦绕融入夜色之中，在黑沉沉的背景之下构成一层层闪耀六角形的透明网络——刹那之间，整条街道全部纳入精灵少女自己的翼护之下，从天而降的骨矛落在这些透明的晶网上，每一次撞击都爆发耀眼的光斑，但几乎每一支骨矛都被拦下，并在一瞬间化为飞灰。
　　佣兵们抬起头，闪烁的光芒映亮了他们的脸庞，可无论如何，他们明白——自己得救了。
　　白静静地看着一幕，金色的眼睛闪烁了一下：“银精灵古战技——”
　　他一笑，放平了手中的镰刀。
　　灵魂之火张开后，梅蒂莎身边再无任何防护——
　　……

梅蒂莎张开灵之翼时没有多想，就像是一个将军下意识地护住自己的部署。可当她看到那个一袭黑衣的亡灵将领静静地看着自己——它平伸出右手，生满棘刺的金属手套紧握巨大漆黑的镰刀，轻轻放平时——才意识到自己做错了什么。
　　白下一刻就消失在了她的视野之中。
　　银精灵少女下意识地回过长枪，但晚了一点。她抬起头，灵之翼上爆发的光辉仿佛为之一暗，那是一柄冷冰冰的镰刀遮住了光线、然后由上至下拉出一道黑芒——“咔嚓”一声，银色的锁子甲片片碎裂，像是闪烁的叶片纷纷而落，玫瑰色的鲜血绽开一朵刺眼的腥红之花。梅蒂莎不敢置信地看着从肩头一直延伸到小腹的伤口，脸色苍白。
　　亡灵下落时从黑色的斗篷下伸出手一把扼住她的喉咙，手臂一张向前一推，失去了力量的银精灵少女像是断了线的风筝一样被丢下独角兽，砰一声落到地上。扬起一片灰尘。
　　而黑骑士同时落地，他冰冷的金属面具下没有一丝情绪，冷静地手握镰刀向前一挥；月形刃锋切出一个完美的半圆，风压如同刀子四面扫开，将那些临时回过神来、反应过来想要上来援护女骑士的佣兵打得纷纷东倒西歪。
　　佣兵们惨叫后退，好像镰刀扫过稻草，一片片向后倒伏。白落地时，以其身体为圆心，半径十米内形成了一个真空半圆。独角兽拦在梅蒂莎面前，但亡灵将军随手就将它击倒在地，他低头看着躺在地上的少女：梅蒂莎静静地躺在一片血泊中，淡银色的眼神有些涣散。
　　少女偶尔虚弱地咳出血沫子，鲜红的血液顺着她洁白、修长的脖子一路落到底上，形成醒目红色斑点。少女几乎已经感受不到自己的身体，只觉得疼痛沿着神经蔓延、一种疲惫逐渐掌握了她的心灵，意识仿佛在逐渐远离；但渐渐暗下来的视野中，少女却看到那张冰冷的面具在放大——白在她身边蹲下来，一只手抓住她的喉咙将扯之起来。
　　“梅蒂莎，你还是没长进啊——”白说道。
　　银精灵公主震了一下，咳出一口血来，“咳咳，你——”她吃力地挤出这句话，却看到白合上一只眼睛，另一只眼睛里金色火焰燃烧，一动不动地看着自己。
　　读心术！
　　“可恶——”少女咬牙切齿地集中精神，仅余的灵魂之力像是流水一样一下封死了身体四周的空间。读心术虽然只能读取表层思维，但却一样令人不耻，在上流巫师的圈子里，只有那些龌龊不堪的人才会使用这样的小戏法。
　　然而这个法术在玛达拉的黑暗贵族之间流传甚广，梅蒂莎并不熟悉这些生活在阳光背后的亡灵；若是布兰多在此最多付之一笑，但精灵少女却气得浑身发抖，好像感到极大的羞辱。
　　手持镰刀的亡灵将领摇了摇头。
　　“咳咳，不行了……”梅蒂莎也无力地摇摇头，好像要挣脱对方的钳制一样。她感到自己的意识逐渐淡泊，但脖子上传来冰凉的触感——带刺的金属手套扼住少女的喉咙，让她感到非常难受。她知道自己快坚持不住了，但她必须马上提醒自己的领主大人才行。
　　白一动不动地看着她，金色的眸子里好像流露出一种怜悯。银精灵公主一震，立刻感到战场上仿佛有一道无形的墙，将她的心灵感应反弹了回来。
　　她与布兰多之间的心灵联系被切断了——
　　“你……咳咳……”梅蒂莎痛苦地咳嗽起来。
　　“灵魂要素的使用方法有很多种，玛达拉的亡灵们在开发这一种要素上有许多心得。我也不例外。”白像是捉住一只鸟儿一样紧紧扼住精灵公主的脖子，冷冷地答道：“灵质结界：封绝——在这个我自己开辟的空间之中，可以阻断与物质世界的一切联系，想要进来或是离开，必须要有超过我的力量才行——”
　　白的声音戛然而止，忽然回过头。

“卡拜斯，你这蠢货，小心——”罗斯科的声音从街边传来。
　　“怎么？”
　　“小心，他身上有魔力波动！”年轻的亡灵巫师没好气地提醒道。
　　卡拜斯一愣，忍不住看着一动不动的布兰多。但它一边警惕着对方突然出手，一边伸出只剩下骨节的指头向前指了指：“你是说，这个才二十岁出头的年轻人不但是个黄金级的剑手，他还是个巫师？罗斯科，你是不是学通灵术学傻了？”高大的骨头架子用一种戏谑的口气问道。
　　罗斯科的声音沉寂了下去，事实上连他自己都感到有些不大可能。因为纵使是天选者，也永远无法做到面面俱到，有些人或许天资卓越，但是时间永远是有限的。一个二十岁出头的黄金级剑士还附送巫师身份，这简直是天方夜谭，恐怕也只有圣者之战中那些先贤才拥有这样的实力。
　　但先贤是什么样的存在？
　　炎之王吉尔特，风后圣奥索尔，大神官法恩赞，圣者艾尔兰塔，在圣者之战中领导各族战胜黑暗之龙的四位先贤，那一个不是统治一方的真正王者。甚至连那位手持水银杖统一玛达拉的永亡之君洛基，在这些人面前也只能也能低头称臣，无论是从实力上、还是名声上都难以望其项背。

“魔力在汇聚，卡拜斯。”罗斯科终于还是忍不住开口了。环绕在布兰多身边的魔力已经突破了一个中级巫师可以拥有的魔力的极限，直奔高级而去，眼看就要突破黑铁与白银之间的界限。卡拜斯胸腔中发出咔咔的声音，它没好气地答道：“我知道，我也感到了，别担心——”
　　的确，白银一阶的巫师对它来说没什么好担心的。
　　不过一个黄金级的剑士，同时还身兼白银级巫师的身份，这样的一幕还是让这对亡灵搭档一时之间产生了有点不知道应当用什么样的语言来形容自己的想法。罗斯科甚至怀疑，怀疑他们到这里来找这个年轻人的麻烦是不是一个错误的选择，潜力无限啊！他无法相信自己竟然真的能亲眼目睹这样一位天才的诞生。
　　但布兰多终于重新睁开眼睛，他浅褐色的眸子里一片平静，那一刻，罗斯科与卡拜斯都敏锐地感到——年轻人的气势变了。不再是要素带来的冰冷，而是一种包容万物的状态——
“四点，玛塔塔尼亚人将之称为：黑暗沉眠，是万事、万物休整的阶段。”布兰多抬起眼皮，看了高大的骷髅将军一眼：“我没记错的话，亡灵称之为午夜的白昼，是一天当中黑暗力量最盛的时刻。我没有说错罢，卡拜斯？”

在万事万物的法则之中——
　　一天之中的二点到六点，被玛塔塔尼亚人称之为：“黑暗沉眠”，象征着大地与世界的沉睡；然而旅法师则将之称为“休整阶段”，这是旅法师一天之中的最后一个阶段，在这一个阶段中，旅法师们将自己在场上的卡牌任意洗回牌库，结算法力，以重新布置战术——
——《旅法师守则》

这一下野精灵姐妹连带旁边躲在阴影之中的罗斯科都是一愣，事实上开启元素共鸣并不是什么了不得的大事，相反，每一位精灵使导师都会在培养下一代元素使时都会刻意让自己的元素池产生共鸣，好让学徒可以切身体会所谓元素之间的谐音，因为只有这样，才能加深新晋元素使与六大元素之间的认同感。
　　可除此之外，元素共鸣再无任何作用。
　　那么他要干什么？
芙罗、蒂雅以及罗斯科一下都呆了，他们想到的唯一一个可能是：布兰多想要临场成为一个元素使。可这无疑是一个天方夜谭的想法，成为元素使可不仅仅是取得六大元素的认同那么简单的事情，事实上元素使与巫师一样，是一门系统、复杂的学科，没有长时间的钻研，一个门外汉无论依靠怎么样的方式都别想通过捷径入门。

“怎么了？罗斯科，你这混蛋——怎么回事？”卡拜斯终于意识到事情不对，它忍不住大声吼道。可是它毕竟不是巫师，也不是元素使，无法感受到弥漫在夜色下空气之中六大元素的躁动；就仿佛它们萦绕着，充满了一种悸动不安、又混合了狂欢的喜悦一样的感情，它们萦绕在布兰多身体周围，欢呼着，为了沃恩德大地之上一位新的元素使的诞生而欢呼。
　　元素使，元素规则的执行者。
四大精灵之王最牢不可破的盟友——

年轻人一片平静的眸子里已映出卡拜斯手中越来越近的短矛，但布兰多向前一指。伴随着白光乍现，素白的纤羽从天而降，四对翅膀一左一右护住布兰多，“锵、锵”两声利响。卡拜斯微微一怔，它抬起头，黑洞洞的眼眶之中，灵魂之火里第一次映出了某种动摇——
　　它硬生生被拦了下来。
这具高大的骷髅将军看到，自己手中的短矛这一刻正被一左一右两柄交错的长剑架住。那长剑之上一片雪亮，奥秘的符文与花纹沿着剑脊攀沿而上——若是一个满腹学识的布加巫师在此或许会认出这些古朴的纹理——天界文字。来自秩序之门后神圣的语言，而掌握它们的，也只有那些骄傲的光之眷民而已。

布兰多微微一怔，下意识地抬起头，果然看到一道白光从天而降。夏尔此刻正站在那光中央，他身上那条简朴的长袍沐浴在柔和的白光之中一瞬间就生出两道神秘的花纹，长袍边也多了三圈灰白的纹理，正是七环高地巫师的标志。而我们的当事人呆了一下，他疑惑地看了看自己，再摊开手，一支金色的短杖出现在那只手上。
　　“这是……”夏尔吃了一惊，他回过头，却正好看到第二只大天使向他倒飞过去。这位才刚刚成为一大法师的年轻人立刻向前一伸手，仿佛他手瞬间上产生了一层透明的气垫一样，轻轻就将那只光作的天使托了下来。夏尔抬起头，看着布兰多，眼中满是惊喜。
　　“黄金级的实力。”
　　布兰多了然。他神色不变，立刻下命令道：“夏尔，静止结界。”
　　年轻的巫师当然知道应当如何与自己的领主配合，他已经看到了冲开两只天使之后横冲直撞而来的卡拜斯。夏尔摇摇头，心想这些骨头架子真是莽撞。他将手中的短杖向那个方向一指，开口道：“时间的法则，停滞与禁锢——”一道透明的墙凭空产生，这位高地法师向前一推，卡拜斯立刻撞入墙中。
　　这头亡灵感到自己的动作一下子就慢了下来，它惊讶地抬起头，这才发现自己面前又多了一位黄金级的存在。
　　一位七环高地巫师——
　　卡拜斯几乎感到自己的灵魂之火那一瞬间都要崩解了，玛莎在上！这家伙的援军难道是无限的吗？他手下究竟有多少黄金级的战力？
　　亡灵领主呆呆地裂开漏风的颌骨，眼眶之中的灵魂之火逐渐暗淡，它第一次感到失败的阴影已将自己笼罩。与战士不同，巫师自保能力虽然极弱，然而法术的攻击性却强得可怕，尤其是高地巫师这样的法则巫师，法术诡异更是躲无可躲，同级甚至高一级战士一旦落入法则纠缠之中，基本就是必败的结局。
更何况，那可是一个七环大导师的杰作！

他正想说什么，却忽然听到身边一片惊呼。两个人都同时回过头，却正好看到一个身穿长袍、袍袖上纹着三道金色花纹的年轻人从佣兵之中走出，他手持短杖，向前一指，六条金色的光线立刻从大街上延伸至内城的墙头。
　　格鲁丁一怔。但白已经低吼道：“是那个大法师，拦住他！”
　　但晚了，夏尔已经将手向下一放，开口道：“物质转化，法则：等价交换。”
　　“Iaz U？”杖头上宝石一亮。（古代语：交换物？）
　　“魔力。”
　　六条金线微微一亮，延伸出无数金色线条向下，线之后，三道岩石构成的巨形桥梁凭空成形。
　　一片寂静——
……

六道黑沉沉、冷冰冰的岩石桥梁从夏尔短杖之下升起，轰然撞入内城的城墙之上，一阵地动山摇之后，格鲁丁的骑士们东倒西歪地从护墙背后爬起来，胆战心惊地发现他们与对手之间已是一片坦途——再无阻碍。
　　战场之上一时间悄然无声，仿佛沉默的天使飞过在场每一个人头顶，让他们发不出声来。
　　但年轻的巫师收回手杖，向后一站，然后抬起头向着城墙之上那些面如土灰的骑士们微微一笑。
　　那一刻，沉闷的马蹄声从他身后响起——
　　佣兵之中的骑兵已经从夏尔背后奔驰而出，一瞬之间就越过了这位年轻的巫师，他们冲上了岩石之桥。骑兵们向前，身后年轻的领主手中的长剑也向前——布兰多手中长剑剑尖折射着星辰的冷光，一动不动——仿佛是为了回应着同一个命令：
进攻，摧毁敌人！

纯白色的光柱直刺入夜空，仿佛一下划破这漆黑的天地之间。光在深沉的背景之下显得如此纯洁无暇，仿佛就像是克鲁兹人创世的史诗之中，母亲玛莎在黑暗之中落下的第一滴眼泪。
　　那是描绘世界初生的第一道光。
光从黑暗中诞生，赋予万物智慧、崇高与灵——

安蒂缇娜认出芙罗手上的正是“魔石”——布加的巫师工匠们用神秘的魔导技艺制作出的魔法物品，它可以记录并传递影像信息。实际上早在银色联盟建立之前，巫师工匠们就发现一种石英可以在短时间内（一两天内）记录影像资料，不过白银之民将它们导入法阵之中，从而制作出可以在数十年内保存资料的“魔石”


“的确。”年轻的领主几乎不假思索地接上话：“可你我都明白，这个纪元已经快要结束，魔月强盛期就要到来——上一次魔法潮汐结束了混沌的纪年，这一次会如何，谁也不知道。在这样的环境下你们想要抑制黑森林的生长，无异于天方夜谭。”
　　“那又如何？”
　　“黑森林，我比你们了解得多得多。”
　　安德鲁双手环抱，用一种极端怀疑的眼神看着这个年轻人。他们是一辈子与黑森林打交道的人，如今却有一个陌生人告诉他们：他比他们更了解这片森林。那种感觉甚至比班门弄斧还要更可笑一些，简直就是无端的自大。
　　布兰多只是笑：“你们不信也没关系。回想一下，在混沌的年代以前，沃恩德的面积还不及今天的四分之一。是谁开辟了如此广阔的疆域，让荆棘遍布的黑森林变成今天的文明之土？”
　　安德鲁稍微有些自豪：“是德鲁伊。”
　　布兰多还是摇头。“确切的说是世界之环的古代德鲁伊们。通天塔倒下之后，黑暗之龙将德鲁伊们四散赶到荒野之中，世界之环因而发生了分裂，变成了今天牧树人与正统德鲁伊教派。”他停了停，“这不用我说罢？”
　　“领主大人确实见识广博。”
　　“不，只是这一点我们是共通的。”布兰多故意叹了一口气，“自从通天塔倒下之后，古代的魔法体系与现代的魔法体系之间产生了裂痕。德鲁伊与巫师都是在寻求古代的遗产，不过恰巧我认识一位龙族的成员，又正好对于德鲁伊的教义有一些认识。”
　　“你懂古代魔法？”安德鲁眼神一闪变得锐利起来，他知道这个世界上唯一可知的黄金遗民就是龙族。龙族也是现今唯一一个懂得古代弦魔法的存在，虽然德鲁伊法术是更加神秘的符文魔法，不过神秘的知识往往都是共通的。何况既然布兰多这么说，一定有他隐含的意思。
　　他要再听不懂，就是一个真正的笨蛋了。
　　“Auis eaam rs。”布兰多几乎是一字一顿将这个咒语念完。“你们听说过生命之种么？”他抬头问道：“我说这一句话的意思你们应该明白罢。”
　　三个德鲁伊的面色顿时变了。布兰多口中的生命之种就是精灵树的树种，牧树人常常将这东西转化为黄金魔树，但生命圣树是他们发现唯一一种可以有效转化黑森林的树种。只是生命树种本来就稀少，除了人工培育之外，就只能在遗迹中去寻求古代的遗产了。
　　毕竟那本来就是古代的遗产。
　　他们都听出来了，布兰多念的那一段是个转化咒语。核心符文是“Eaam”代表大地，那很有可能就是古代德鲁伊法术之中的“自然之语”，传说中可以直接将一片黑森林完全净化，从魔力的侵蚀中拯救出来。不过那种法术不存在于这个世界上已经超过千年，若不是古籍中还有些许记载的话。恐怕他们三个最多只能听出那段咒语与德鲁伊法术有那么一些联系。
　　安德鲁面色复杂地看着布兰多：“自然之语？”
　　布兰多点点头。
　　“领主大人你会这个法术？你是德鲁伊？”
布兰多摇摇头。其实这东西他并不陌生，因为咒文是写在古代石板上的，游戏后期几乎每一个玩家或多或少都能知道一些。可是仅仅知道还没法使用，因为支持这个咒文的只有古代石板，后来的巫师战争也是因为这个原因而爆发的。简单说这就是一个噱头，看着很美，实际上却毫无价值。

贤者石板在克鲁兹人的创世神话《苍之诗》与山民记录先古的《呼啸之风》中都有描述，而敏尔人与女巫认为它们是星辰落入大地的残片，因为可以与天上命运的线产生联系。事实上数千年来凡人对于贤者石板所知甚多，星见也用它来占卜——方法是让石板与某一事物产生联系，此后她就能准确地预言与之相关的事物的走向。石头圣贤也借由相同的方法来预见未来，只要将贤者石板放在石头圣贤身上，你就能得到心中想要的答案——民间的传说历来如此，而玩家们也亲身证实过，过去游戏之中确实有这样一个设定。
　　不过这位工匠大师能看出他手上这块贤者石板是已经绑定过的，这却不简单。不是每个人都对符文魔法有认识的，尤其是贤者石板上的符文还是最先古的一种。作为一国王室的工匠，对于若干神器的传说有所耳闻还可以解释，不过精通古代符文却有一些诡异了。要知道即使是布加的工匠巫师，也不是人人都精通符文魔法。因此布兰多停下来看着对方，但并没有排除对方不过是随口猜测的可能性，于是他问道：“的确，不过大师能认出这石板上指向什么事物么？”
布兰多这个问题问得有些强人所难，因为连他自己也不知道石板上面那些鬼画符是什么意思，顶多可以猜到肯定与狮心剑有关就是了。

完成这一步时埃鲁因的工匠们通常会使用紫水晶，或是黄水晶来替代，这两种水晶都是纯度极高的魔力水晶——并且是女巫、星见们水晶球通常使用的主要材料之一——在沃恩德，浅紫水晶也叫做月亮石英，方解石的一种。戈兰·埃尔森，安列克与维埃罗，让德内尔东部都盛产这种水晶，它们密集地生长在由山区丘陵之间水蚀地貌构成的溶洞之中——但托尼格尔并不包括这样的自然条件。

不过那个队伍之中的巫师马上用法杖在地上一敲，大声念了一句咒语，“哗啦”一声他们脚下的卵石与泥土纷纷离地而起向上将四人托起，泥土上升形成一座差不多两米高、三米见方的城堡——胸墙与垛口一应俱全，城体由坚硬的土石构成——将四个人护在中央。
　　筑城术。
所有人都吃了一惊，法则魔法之中关于防护短句的三环法术几乎才可以具现出如此的效果——虽然离传说之中凭空塑城的魔导士的境界还差得远，不过至少可以证明在场上那个法则巫师起码有黑铁巅峰的实力。

“Tas Dam！（止息之域）”塔吉卜用尖锐的嗓音准确地读出那两个符文，巫医的禁空法术正是符文法术的一种——传说这两枚符文曾经掌握在北风女巫的手中，后来遗失在大地上，那之后就广泛地流传开来，为凡人的施法者所用。
　　但总而言之，布兰多明白，两枚符文的含义事实上是从北风的咒语之中攫取对于大气的控制权。而根据施法者的力量，禁止的区域也各不相同。
　　像是塔吉卜这样的低级巫医，不能剥夺超过十个单位的飞行能力。
而且也不大可能二次施法。

他心目中倒是有些最优秀的人选——布加的工匠巫师，罗兰的山矮人，或是乔根底冈的大地精——他们都是沃恩德这个世界最优秀的筑城工匠。
　　不过最优秀的不一定是最合适的，首先除了布加的工匠巫师之外，布兰多压根不知道现在应该到那里去找山矮人或者是大地精。
　　罗兰的山矮人生活的国度在比圣奥索尔还要往北的北方，那里的崇山之中终年白雪皑皑，在南方的埃鲁因，基本是见不到这一民族的身影的，至于丘陵矮人倒是不少，不过这些山矮人的远亲却是酿酒的行家，基本和筑城扯不上关系。
　　至于大地精，这个就更不用提了。大地精在乔根底冈的地下属于高贵的民族，不但是筑城大师，而且还是最富有战斗素养的民族之一，人家犯不着和塔吉卜一样跑到贫瘠的地表世界来受苦受难。
　　而唯一可以找到的布加的工匠巫师，那些银色联盟高高在上的白胡子老头们，布兰多不打指望他们会看得上自己。
那些成了精的家伙，可不比自己现在遇到这些见识不太多的“乡巴佬”（按照布加巫师的说法），布兰多很怀疑这些白银之民说不定三言两语之间，一不小心把他穿越者的身份给猜出来了也不是不可能。

矮人的脸红红的，让布兰多起初以为这只是一个当地很常见的丘陵矮人，不过多看了一眼之后，布兰多却留意到了对方手臂上那种浅灰色的肤色。
　　年轻人的心重重地跳了一下。
　　符文矮人。
　　他差点以为自己的没睡醒，几乎就要去捏一下自己的脸颊好确认究竟是自己喝醉了还是对方喝醉了。
　　符文矮人在沃恩德的历史中并不像是银精灵一样显眼，他们就和穴居人一样来自乔根底冈的地下。不过与一般的地底民族不同，他们是早已消失了的地底白银之民。
　　传说符文矮人在混沌的年代结束之前的战争中就灭族了。
　　另一个传说是这个民族在地下世界的水银之海的另一端还有一座城市存在。不过无论那一种，布兰多都没想到会在这里看到一个活生生的符文矮人，没有错，浅灰色的皮肤是他们最显眼的特征。
　　除此之外这个世界上再没有任何一种矮人有这样的肤色。
　　这些来自于白银时代的矮人是钢之平原的建造者，他们的建筑艺术在混沌的时代之前就与布加的工匠巫师齐名。不过符文矮人并不满意这评价——只是他们的造物一个在地下，一个在天上，从来没有一教高下的机会而已。
　　但布兰多在短暂地错愕之后已经平静了一些。
　　也有可能是流落在外的血脉，布兰多知道不管特性如何，各个种族都有一些富有冒险精神、流浪在外的族群。
不过这样的遗裔大多只或多或少地继承了血脉上的共同点，至于文化传承还剩下多少，就只有老天才知道了；上古遗民在沃恩德其实不在少数，只是有很多人甚至连自己都不清楚自己的出身。

　空气在这下面已经相当稀薄了，自然不可能用明火，布兰多拿出的是照明用的萤光水晶——为了节约成本矿山使用了最差的一种水晶，市面上也不过买几个铜子而已——水晶的光线暗淡得几乎可以用糟糕来形容，甚至不如微弱的烛火，但浅灰色的光晕还是刻画出周围石壁凹凸不平的阴影。
　　但不得不说乔卡他们挑选的这个地方不错，岩石上镀着一层淡淡的浅紫色，这自然不是银矿石本身的颜色，布兰多猜可能是岩石中蕴含着某种带有魔力的矿石。
　　这并不罕见，在沃恩德一片矿脉之中往往拥有各种各样的魔力伴生矿。以布兰多丰富的经验来判断，在这层岩石背后应当有一片富矿层，这里的矿石品质会相当好，甚至可能出现一些高价值的伴生矿。
　　作为一个拥有“十几年”挖矿经历的老矿工，布兰多自然不怀疑自己的眼光。
　　这个时候他听到一串脚步声从后面走来，回过头，发现正是柯文与马赫尔一行人，对方看到他们时显然吃了一惊：“乔卡，你们这么快？”
　　乔卡喘着气瞟了布兰多一眼，向自己的同伴点点头。
　　“你们选的这地方不错。”布兰多看着这些少年，又看着岩壁说道。
　　“哼。”马赫尔轻轻哼了一声：“你看得出？”
　　“浅紫色的岩石说明矿层里面有寒铁的成分，这可是一种稀有的伴生矿。”布兰多看着岩层上那些倾斜的纹理，随口问道：“您在这里挖到过斜纹石英么？”
　　“斜纹石英？”马赫尔一愣：“那是什么鬼东西？”
　　“也叫浅蓝水晶。”布兰多答道。
　　“那不是伪水晶吗？银矿里怎么会有那种东西。”马赫尔不屑地摇摇头：“你要找那个的话，可说是来错地方了。”
　　但布兰多却摇摇头。
　　斜纹石英并不是石英，而是一种能产生月光效应的微魔力矿石，因此也可以说是月长石的一种；这种矿石广泛存在于各大矿脉之中，虽然低劣的斜纹石英一文不值，但最顶级的一类却叫做魔眼宝石，通常被用作制作魔法戒指最重要的储魔部分。
银矿之中的斜纹石英通常品质低劣，然而它们却是寒铁的伴生矿。布兰多看着莹莹发光的岩壁，说道：“那你们挖错了方向，往这个方向挖下去，说不定会见到寒铁矿石。”

寒铁矿石是一种价值极高的矿物，按照过去游戏之中的说法，一柄金属武器中掺入寒铁之后，会按同比例提高对于魔物的伤害。
　　一柄纯粹的寒铁长剑，对于魔物的伤害是普通长剑的两倍。
　　作为在沃恩德世界中的任何一个国家来说，他们都不得不长时期的面对魔物的困扰，因此对于寒铁的需求也极为巨大，可是这种矿石只存在于银矿或是铜矿、还有某些水晶矿的伴生矿之中，因此往往是有价无市。
　　在市场上，寒铁的价值几乎等同于等重的黄金，然而寒铁的比重却比黄金高得多，因此说是贵重如金也未必不可。
布兰多说这里有寒铁，自然引起了这些少年的注意力。如果能挖到寒铁，再想办法偷偷将这些矿石一部分运出去找个合适的买家脱手，那就是一笔无法想象的财富。


第一百九十二幕 瓦尔哈拉之门
　　布兰多与法伊娜来到黑漆漆的峡谷中，雄伟的石门就横亘在峡谷正中央。两侧各竖着一座近百米高的岩石雕像，雕像是长须的严冬之王凯尔东与手持巨斧的科德，他们都属于克鲁兹神话中的战神一系。
　　两人站在巨大的雕像脚下还不及它们的大脚趾头高，顿时生出渺小之感。法伊娜仰头看到石门上写着一排楔形文字：
　　“德尔鲁哈为最终之战所作，天空的星辰啊，愿千年之后你们依旧照耀大地——”
　　文字是古代语，在圣者之战后就遗失了大部分。自从天青色的骑士将他的长枪破开苍穹带来大地上的第二个纪元，最终之战已经过去好几千年了，然而今天他们看到这块石碑，竟也依稀感到历史一脉相承的厚重。
　　“千年之后星辰依旧照耀大地，你可以安息了。”布兰多看着这块石碑，轻轻说道。
　　法伊娜怔怔地看着他，没有出声。
　　峡谷中一时间静谧得有些神秘。
　　布兰多首先确认这里就是瓦尔哈拉的大门——这个遗迹曾经本身就是为了对抗黄昏之龙所建的要塞，所以为终战之所——但就像其他大部分圣地一样，瓦尔哈拉也在那场可怕的战争中毁灭，只留下零星的历史与传说可以让人追溯它的所在。
　　感慨之后，接下来得按照约定与德鲁伊联系上。布兰多得通过德鲁伊们给他的空间宝石将芙妮雅转移过来，她是打开这扇门的关键。
　　他走到巨门之下，用手套在地上扫出一层浮土后露出下面的岩石，然后拿出维罗妮卡的长剑在岩石上画了一个圆，将四枚青色的宝石放在圆的节点上。
　　接下来他要完善这个阵魔术。
　　法伊娜在一边找了块岩石坐下，她听到山谷另一边圣者多头龙发出惊天动地的嘶吼声，好像峡谷都微微晃动起来。少女忍不住抱住膝盖，有些害怕：
　　“喂，你你在做什么？”
　　“干正事。所以你去帮我看着，如果安德莎那个女人没有杀过来，就是天塌下来也不要来打扰我。”布兰多答道。
　　“咦？”法伊娜惊讶地抬起眉毛，这个埃鲁因乡巴佬竟然敢命令她？
　　“不愿意？那就算了，反正那个女人现在正怒气冲天，她过来一定先把你好好折磨一番才杀掉。”布兰多一边仔细刻画法阵，一边用轻描淡写地语气描述道：“哦，对了。我听说他们喜欢把人的四肢都切下来，然后在切口上种上来自地狱的植物，那些植物嗜血如命，你见过吗？”
　　贵族千金吓得脸都白了，她哆哆嗦嗦地指着布兰多：“你你你怎么可以说那么可怕的话！”
　　“我说的不是事实吗？”
　　法伊娜玫瑰一样的唇瓣动了动，好像舌头打了结一样，好不容易才挤出一句嘴硬的话来：“我我是看在你救了我一命的份上，还还还你一个人情罢了——”
　　说罢她赌气似地看着峡谷另一边。
　　布兰多暗自好笑，摸清了这位大小姐的脾气还是蛮好对付的，果然是个死傲娇。他撇了撇嘴，自顾自地完善法阵，空间魔法在阵魔术中可以说是结构最复杂的一种，布兰多也是在执行这个计划之前反复与德鲁伊大长老探讨过这个计划的可行性。
　　最终讨论的结果是通过符文阵来拟定坐标，而真正施法的是枯木议会的数位大德鲁伊们，这个办法要解决的问题是法术的坐标与几十公里魔法传导的问题。
　　第一个问题并不难解决，布兰多本身就会炼金术，绘制符文阵也不是什么大问题。他把德鲁伊大长老给他的那张绘有符文阵的卷轴记下之后，甚至连符文阵的样本都没有带。
　　而传导魔法用的是青色的裂片玛瑙，这种产自风暴止息之山的高级水晶具有稀少的共鸣属性，这种属性事实上是一种低级性质的空间现象，在许多场合都被巫师们用来作为传导法术的媒介。
　　只是长达几十公里的远程施法，谁也不敢保证一定成功，因为这个计划本身就带有一定风险性。德鲁伊做好了不成功便成仁的准备，他们看似将全部的希望都寄托在这上面。
　　当然，布兰多也清楚德鲁伊们其实在狼祸一开始就转移出去了一批年幼的德鲁伊与老人作为抵抗万一失败留下的种子与传承，这种做法无可厚非，因此他也只当作没有看到。
　　但布兰多其实很清楚这个计划远没有德鲁伊们想象中那么凶险。长距离传递法术游戏中玩家们也完成过，而且不只一次，在后来许多会战之中都有成功的例子。
　　何况玩家们最多的一次也不过才使用了六枚裂片玛瑙，最少的一次甚至有一枚，事实上后来论坛上有达人推导出一般来说只需要四枚就可以保证百分之九十七以上的成功率。
　　而德鲁伊们一共提供了十二枚，绰绰有余。不过布兰多也只打算使用四枚，剩下自然他就中饱私囊了。
　　裂片玛瑙极其稀有，错过这次机会以后可未必有这么好的便宜可占。
　　他布置好法阵，然后用剑尖指着法阵中央，大声念道：“我以风暴与时间的名义，恳求第三与七星辰之间的主宰，让神秘的力量穿过夜空——魔法之名，达拉斯泰尔。”
　　年轻人的声音如此响亮，以至于在山谷中回响起来。
　　“达拉斯泰尔……”
　　“斯泰尔……”
　　法伊娜吓了一跳，她回过头，看到布兰多剑下的魔法阵忽然发出青蒙蒙的光来，青光像是流动的液体一样填满了符文法阵上每一根线条。
　　“这是什么魔法？乡巴佬你竟然请求了时间与风暴之龙达拉斯泰尔，那是上位龙，你会施展这么高级的魔法？”
　　“这是一个空间法术，不过施法的并不是我，这只是一个坐标法阵。”布兰多这一次并不打算隐瞒什么，他抬起头，看到天空中有三道四道青色的丝线划过云层背后，天幕上那个巨大的齿轮边缘似乎转动起来。
　　那是法则在响应魔法的表现。
　　“空间法术，可你请求的是时间与风暴之龙啊？空间法术……空间法术……”法伊娜忽然想不起空间法术应该请求那一级的授权，她根本还没了解过那么高级的领域。
　　“所有与空间有关的法术，都需要取得时间与风暴之龙的授权，你不知道吗？”布兰多回过头，看了她一眼。
　　“我我当然知道，我只是问这一种而已！”千金小姐的脸一下就红了。
　　“哦？”
　　法伊娜的脸更红了，她怒道：“所以说这究竟为什么？”
　　“大小姐，难道没人告诉过你脾气可真够坏的吗？”布兰多摇摇头，叹了口气：“时间与空间是一体的，只是存在的维度不同而已。”
　　他说的事实上是银色学派的一个学说，创立这个学说的人正是威廉·匹斯特，他是集空间系法术大成于一身的人，据说从过去到现在上还没有谁比他更精深地研究过沃恩德这个世界背后的虚空。
　　只是布兰多的话音才刚落，忽然一个苍老的声音惊叹道：“咦，年轻人，你从那里听来这句话的？”
　　布兰多和法伊娜都吓了一跳，两人不约而同地回过头。但他们都只看到发出声音的地方空无一物，布兰多一皱眉，忽然看着那个方向问道：“阁下是银色联盟的人吗？为什么不敢现身？”
　　那个苍老的声音发出一连串爽朗地笑声，“哈，年轻人，反应还真快。不过你这激将法对我这把年纪的老头子可没什么作用。”
　　说是这么说，老人还是消除了身上的隐形术，显露出身形来。
　　布兰多看到那个一袭银袍垂到地上的老者一出现在自己面前就眯起眼睛——威廉·匹斯特，布加巫师的十二银色领袖之一——有人说他已经三百岁了，也有说是四百岁，他的传奇不止在布加巫师当中，即使在许多普通人中也是耳熟能详的。
　　甚至有个叫科尔戈的诗人还以此为蓝本写了一本叫做《彼斯塔赞助出版的由科尔戈著的一个大巫师的故事》一书。
　　至于彼斯塔是安培瑟尔附近一个颇有名望的商人，按照当地人的话来说，这些商人总是热衷于干一些莫名的事情；当然也正因为有了这样一位商人的突发奇想，所以威廉·匹斯特的事迹也就在普通民众中传开来了。
　　不过布兰多看到这位老人时却忍不住恶意地想到，不知道他有没有去找科尔戈收取版权费或者相关的费用？
　　威廉看到布兰多的眼神，就明白对方已经认出了自己。老人眼中难免露出一些惊讶来：“咦，你还认识我？”
　　“认识阁下的人很多吧，银色十二环之一，卡奈奇的主人，尊敬的巫师领袖？”布兰多答道。
　　“原来我有这么多头衔。”老人笑了笑：“不过他们只是听过我的名字，能够认出我本人的可不多。让我想想，你还知道空间与时间的一体性——”
　　威廉眯起眼睛，银色学派的这个学说正是由他创立的，不过还显得并不成熟，也没得到太多人认可，甚至几个他的老朋友都不见得同意他的说法。
　　没想到这里遇到一个年轻人竟然随口就说了出来，而且还一副笃定的样子，这让他忍不住越来越感兴趣了。
　　“你你——”这个时候法伊娜终于反应了过来，意识到自己面前的是谁，她难以置信地看着威廉，一时竟说不出话来。
　　“看来这个小姑娘也认出我这把老骨头来了，真是荣幸之至。”
　　布兰多忍不住挑了挑眉，这个老头子出现在这里是干什么呢？他知道布加的巫师也来了，可不知道来的是其中一个巫师领袖，这家伙的实力只怕和安德莎不相上下。
　　“别担心。”威廉却好像看出他的担忧，笑着答道：“在下只是好奇罢了。”
　　“好奇？”


第一百九十三幕 最后时刻
　　“好奇？”
　　“一个来自边境的小贵族，认识头狼埃希斯，认识达拉斯泰尔的空间符文阵，还带着龙神的赠礼与大地与山川之剑——”
　　“你手上的长剑，是苍穹之青吧？”老人灰绿色的眼睛看着布兰多，带着睿智的笑意。
　　布兰多心中一跳。
　　“小贵族就不能拥有这些么？这可算是偏见了。”
　　“有时候你不得不承认，偏见也是一种经验。”威廉笑道：“不过看起来这些好像是阁下的秘密，那么是我唐突了。我想假设我向你道歉的话，你应当不会和我这样一个老头子过不去吧？”
　　这句俏皮的话让布兰多忍不住一笑，至少威廉表现出的平易近人的态度比那些目空一切的克鲁兹人不知高出了几个层次，虽然理论上来说作为白银之民巫师领袖的他更有理由看不起黑铁之民。
　　但与巫师的谦恭与彬彬有礼相比，克鲁兹人的使节团就成了可悲的暴发户。
　　“好吧，其实我更在意的是这个。”老人抬起头看着雄伟的石门，他摇了摇头：“这道门后肯定不会是狮心剑的长眠之所，所有人都猜错了。”
　　他回过头，灰绿色的眼睛里闪烁着一种奇怪的神色：“但如果我没有猜错的话，你知道这道门后面有什么吧？”
　　布兰多并不相信威廉来这里是因为好奇，但他还是开口道：“巫师大人，魔法的基本原则是什么？”
　　这个问题对于威廉来说就像是吃饭喝水一样简单，他想也不想就答道：“是法力与法则的交换。”
　　“我听闻银色联盟的标志是一个银色的天平，不知道巫师大人能否告诉我这其中的原因？”
　　威廉眼中闪过一道亮光：“等价交换，好小伙子，我明白了，你想要什么？”
　　“帮我一个忙就可以了。”
　　“我明白了，你是想要我帮你挡住那个女人对吗？”老人回过头看着山谷另一头：“有点麻烦，不过不是不可考虑。”
　　布兰多点了点头，他并不怀疑威廉为什么能猜到他的想法，这位巫师领袖在悠久的生命历程中不仅仅是智慧，仅仅是丰富的经验就足以让他洞悉许多事物的真相。
　　老人笑了一下：“还真是一笔难以取舍的交易，不过我认为还算合算，那么现在你可以告诉我这扇门后是什么了吧？”
　　“瓦尔哈拉。”布兰多答道。
　　威廉微微一怔：“你是说德鲁伊们口口相传的那个女神的遗迹？”
　　布兰多点点头，他并不担心这位传奇的巫师领袖会在这件事上插一手，因为在大多数人心目中瓦尔哈拉的意义就是一个原始的火种。拿到这枚火种可以立刻让人成为一方领主，但这一点的吸引力对于一位站在权力顶峰的巫师来说并没有多大意义。
　　何况布加是一个由浮空城邦构成的联盟，布加的工匠巫师们对于领土既没有什么概念，也没有什么需要。
　　而且在秩序这一阵营中，这位大巫师和他是站在一条阵线的。
　　“传说中在埃鲁因南方有一个由玛莎留下的原始的火种，我也是只听说过些许传闻，不过没想到竟然就在信风之环中心。”威廉看着那道雄伟的石门，叹道：“就是在这扇门后吗？”
　　布兰多点了点头。
　　“真是令人惊叹。”老人回过头：“不过现在我更好奇了，这是德鲁伊们的秘文上记录的传说，你又是如何得知的？”
　　布兰多笑而不答。
　　“我明白了，这又是秘密了吧？”
　　布兰多点了点头。
　　而正是在这个时候，同一刻在绿之塔枯木议会之中，德鲁伊们正在苦苦等待最后时刻的来临。大厅之外电闪雷鸣已经连成一片，频繁到仿佛天上下的不是雨而是雷电。一束束白茫茫的闪电穿过雨夜，映亮了人脸。
　　呜呜叫着的狼群已经进入了绿之塔上层，战斗正在市集区展开。半人马与树精灵卫队在前一天晚上就丢掉了集市，不过昨天中午的时候又重新夺了回来，双方在藤蔓与树枝构成的区域之间展开长达十数个小时的拉锯战，但德鲁伊一方终因为兵力不足而撤退。
　　狼群好像是无穷无尽一般。
　　摆放在大厅中央的沙漏在进行最后一次翻转，它一次翻转的时间大约是四个小时，但对于德鲁伊来说这四个小时大约是他们生命当中最漫长的四个小时。他们还有最后一次机会，但灭亡之路似乎已经清晰呈现在了每一个人眼前。
　　少数高级德鲁伊用带荆棘的藤蔓封锁了其他区域通往市政厅的道路，然而市政厅一旦失守，绿之塔就只剩下枯木议会最后的区域可以防守了。
　　从其他区域逃亡过来的普通平民惶惶不安地集中在这座城市最后的区域少数还存在的空地中，大人抱着孩子，男人安慰着女人，空气中弥漫着一种可以令人窒息的紧张与不安，只剩下雨声还在哗哗作响。
　　在枯木大厅中。
　　一开始大厅中德鲁伊们还在嗡嗡议论，但等到大长老身边的年轻德鲁伊吱吱嘎嘎地翻转了那个沙漏后，大厅中却诡异地寂静下来。每个人好像都说完了要说的话，或者一时间不该如何为继，议论就这么中断了。
　　“还过几个小时，如果那个人类年轻人还不传回来消息，绿之塔的火种就要熄灭了。”大厅中一个声音说道。
　　“他或许已经死了。”
　　“我反对，火种的光芒还在，那是奎尼尔的火种，我认识。”
　　所有人都忍不住看向茫茫雨夜的背后，黑暗中只有唯一一束淡绿色的光柱还穿透雨幕，直耸入云间。
　　“但光柱已经很久没有移动过了，或许他们遇到了麻烦，那个位置的话，即使现在动身他们也无法在几个小时内抵达信风之环的中心。”
　　嘤嘤嗡嗡的议论声再刚刚再一次响起就因为这句话而平息下来，每个人心中的不安似乎都被点了出来，连佝偻着身子的大长老都皱了皱眉。但这个时候从大厅外传来一个声音：
　　“或许那个年轻人还没死，并且可能已经要到了。”
　　所有人都惊讶地回过头，看到一个高大的身影正从雨幕中走出来。他取下身上的湿淋淋的缞衣，露出一张粗犷的脸来，竟是前往暴风圈之中至今未归的大德鲁伊安德鲁。
　　“安德鲁，你回来了？”有人惊讶地说道：“我们都以为你已经回归森林的怀抱了。”
　　“狼祸发生的时候我在狼之隘口后面，因而逃过一劫。”安德鲁答道：“我意识到不对的时候，变成渡鸦在森林中巡视了一圈，才发现出了大事。当时我还不敢肯定，不过现在我已经可以确认那个年轻人没有说谎，这一次的魔潮非同一般。”
　　“是的。”大长老点点头，他看着后者：“不过你在森林中留到现在才回来，应当有别的发现吧？”安德鲁的忽然出现给所有人带来了信心，只是在这样的情况下还是令人轻松不起来，他们迫切希望从后者那里得到更多好消息，因此都集中看着这位身材高大的大德鲁伊。
　　安德鲁点点头：“我在森林中逛了一段时间是为了探查狼祸有多大规模，不过这个我想就不必重复累述了，大家也都看到了。只是我在森林中遇上了奎尼尔，让我知道了一些情况。”
　　“你遇上了那个年轻人？”所有人都吃了一惊。
　　“不，我是说遇上了奎尼尔，还顺路救了几个人类贵族，不过并没有遇上那位领主大人。”
　　“这是怎么一回事？”立刻有人问道：“他们不是在一起的吗？”
　　“他们好像遇上了一点麻烦，那位领主大人已经一个人独自离开前往信风之环的中心了。”
　　“独自一个人？”大长老皱了皱眉：“那你能肯定他已经抵达信风之环的中心了吗？”
　　“不，我不能。”安德鲁耸耸肩：“我回到这里只是为了报信，因为你们之前的猜测是不准确的。而且出现了少数具有拥有飞行能力的芬里尔之裔，如果再不回来，恐怕我都会遇上麻烦。”
　　大厅中一寂。
　　“魔狼之裔……”大长老的眉毛深深地拧了起来。
　　“得快去准备防御，如果让有飞行能力的魔物狼从上空入侵，市政厅的防线就危险了。”有人立刻反应了过来。可他的命令并未得到多数人的响应，每个人这一刻或多或少都有些动摇。
　　那个年轻人不知所踪，这一刻再作最后的挣扎还有意义吗？还不如让那些有潜力的年轻人变成渡鸦飞出去，趁现在会飞的芬里尔之裔还不多，能逃出去多少是多少。
　　而正是这个时候，另一个声音从大厅外传来：
　　“不知道这个时候，诸位还有没有心情见见客人呢？”
　　客人？
　　这个时候还有什么客人？所有人都是一愣。“如果是客人的话，就请进来吧。”大长老沉住气，高声向外面说道。
　　图拉曼分开雨幕走了进来，他一只手持六枚符文环绕的银色之杖，带着微笑看了看所有人。这位学者气定神闲地站在那里，就仿佛外面的狼祸压根不存在一样，或者让人隐隐感到这个人根本就和这个世界格格不入。


第一百九十四幕 德鲁伊的抉择（上）
　　图拉曼走进来后，所有人都是一寂。
　　“布加的巫师？”
　　“不，这一次我是代表埃鲁因而来的。”图拉曼答道。
　　“什么意思？”大长老皱着眉问道。
　　“只要枯木议会保留下来，想必重建绿之塔也只是时间问题。魔潮只是一时的，稳定的秩序应当在长期的抗争与反复的失败中建立起来。”
　　“你要帮助我们？”有人问道。
　　图拉曼摇摇头，直言不讳道：“不如说是埃鲁因南方需要一道稳固的防线，如果信风之环的德鲁伊们死伤殆尽，黑森林势必向我的祖国蔓延，埃鲁因现在已经丢不起安培瑟尔以南的区域。”
　　“所以说你要留下来帮我们防守狼祸？”
　　“不，我能力有限，我只能带你们走。”图拉曼笑了笑：“法阵我已经画好了，就在在下落脚的旅店中——当然，没得到主人的许可就在房间中设置魔法阵这显得有些不礼貌，这件事情在下待会会表示歉意，不过现在，诸位对在下这个提议有什么看法呢？”
　　离开？所有人都沉默了，立刻就意味着放弃绿之塔，虽然说重建只是时间问题，但上百年的辛苦付之一炬还是令人无法割舍，这样做了他们这些大德鲁伊以什么样的面目去见先辈的英灵，比起来他们还不如在这场战斗中一死了之。
　　然而这位银色联盟的巫师说得也对，一时的放弃和永久的放弃是不一样的，因此还是有人心动。
　　“阁下能带走多少人？”大长老冷静地问道。
　　“一百个，不能更多了。”图拉曼答道。
　　所有人都倒吸一口冷气，这既是为这位大巫师的可怕实力而感叹，也是因为这意味着除了这百人之外，其他人恐怕都只有等待灭亡一途。如果大家都能慷慨赴死这自然没什么可说的，可是一些人可以活下来未免对另一些人来说过过于残酷了一些。
　　每个人都有活下去的理由，那么剩下这些人又有什么资格来选择由谁来享受这份资格呢？
　　大厅中一时间落针可闻。
　　最后有人一锤定音：“让年轻人离开吧，他们是未来的希望。”
　　虽然德鲁伊们一开始就送走了许多老人和孩子，但还留下了许多优秀的年轻人，这是为了绿之塔剩下的战斗力作保证，每个人都知道，只要将那些骨干精英调走，市政厅外面的防线就像是漏风的墙一样千疮百孔了。可即使如此图拉曼还是说道：“光是年轻人不够，他们还需要有经验的人指导，你们不希望他们将你们过去的错误再犯上一遍吧？这个团队中最好有一两位长老，只有这样绿之塔才会最快重建起来。”
　　大厅中再一次沉默下来，所有人都将目光投向大长老。但大长老却说道：“我提醒诸位，别忘了我们和那个来自人类世界的年轻领主还有一个约定。”
　　所有人都是一愣，没想到大长老突然说出这样的话来。只有安德鲁略带敬佩地看着这位佝偻着身子、几乎被在场每一个人都矮得多的老人，他微微挺起胸膛，好像被这句话感染而感到有些骄傲。一种孤高的骄傲，因为大长老的话代表着德鲁伊们的信念，虽然孤独地驻守在黑森林之中不为外人知晓，但也仅仅只是为了遵守那个千年之前的誓约。
　　一个真正的德鲁伊，绝对不会忘记他们的誓约。
　　当所有人，当黄金的血脉遗失在大地之上，当白银的子民流落彷徨，当四位贤者的后代日益堕落、腐化，令大地陷入战火与伤痛之中的今天。也只有德鲁伊永远站在保卫秩序的第一线，因为他们与玛莎神圣的盟约，他们永远也不会遗失。
　　“我也反对。”一个脆生生的声音说道，所有人都回过头，看到站在人群中绷紧了小脸显得怒气冲冲的小女孩——芙妮雅：“我们和布兰多哥哥约定了，就必须遵守这个约定，如果今天我们抛弃了这个约定，那么将来有一天我们也可以抛弃我们所坚守的一切。”
　　大厅中一时间鸦雀无声。
　　图拉曼轻轻拍了拍手：“说得好。”
　　“巫师先生，这好像与你的立场并不符合吧？”安德鲁质疑道。
　　“我站在我认为正确的立场上。”图拉曼微微一笑：“但这并不妨碍我欣赏他人正确的立场，对于错本来就是相对的，但坚持的人在我看来值得尊敬。”
　　“不过话又说回来，现在你们会如何选择呢？”他继续问道。
　　“我会留在这里。”芙妮雅第一个声说道，她脸上的表情坚定得不像是个小女孩。
　　“你不妨先听听其他人的意见，小姑娘，在大事上要表现出慎重才符合你的身份。”图拉曼答道。
　　“你认识我？”
　　“听过一些传闻。”学者直言不讳道。
　　“可我只是代表我自己留下来。”芙妮雅皱着眉头说。
　　“但小姑娘，因为你的身份，你的话会决定很多人的命运，你明白吗？”
　　“那样说太狡猾了！”
　　图拉曼微微一笑，但大长老已经制止了他的发言：“巫师先生，言归正传吧，芙妮雅还小，保有纯真与天性的善良并不是一件坏事。”
　　图拉曼点点头：“所以大长老给我的回答呢？”
　　老人佝偻着身子，显得有些犹豫。芙妮雅站在他身边，紧紧地抿着唇，像是针对敌人一样紧盯着图拉曼，她本能地感到这位神秘的老人来意对于自己的布兰多哥哥来说并不算好。如果德鲁伊们放弃努力，那么黑森林中的布兰多哥哥怎么办？
　　可图拉曼也堵死了她的话，让她无法开口。
　　其他人也大多谨慎地闭嘴，以询问的眼光看着大长老和他身边的几位大德鲁伊。每个人的意见都不一样，甚至就是个人内心中也摇摆不定，一方面是放弃未来的可能性，一方面是放弃与人的约定。遵守约定固然可贵，可为了约定而违背守护秩序的本意岂不是迂腐？
　　“玛莎大人啊，请你指点我们此刻究竟应当如何去做——”
　　许多人心中忍不住闪过这样得念头。
　　这个时候一道明亮的闪电划破夜空，将在场每一个人的脸都映成一片雪白。而正是此刻，忽然一个颤颤巍巍的声音惊叫道：“符石动了！”
　　所有人的目光都在同一刻集中到大厅中央，那里安置着一个巨大的法阵，而法阵中央作为枢纽的核心符石这一刻忽然运作起来，青色的光芒流淌遍岩石上面，绘制出一个个奥秘的花纹。然后整个法阵都发起光来，在法阵周围早已准备的大德鲁伊和高阶德鲁伊们立刻开始注入法力：
　　“天空上的风暴啊，以达拉斯泰尔之名，响应我们的号召！”
　　图拉曼看到这一幕微微一怔：“这个是？”
　　庞大的法阵已经运作起来，青色的光辉穿透云霄与百里之外的坐标点交相辉映，然后法阵上闪过了一个模糊的人影，可以看出正是布兰多。来自银堡的大学者看到这个年轻人忍不住眉毛微微一扬，随后他看到布兰多身边的威廉，就忍不住更加惊讶了。
　　“谢天谢地，看来玛莎大人还没有忘记我这个小小的存在，这个法阵居然还能用——”布兰多站在光影另一边，声音有些失真，而且他一开口就叫人忍不住直皱眉——什么叫“看来玛莎大人还没有忘记我这个小小的存在，这个法阵居然还能用”？不过他后面的话立刻叫这些德鲁伊们忘记了这之前对于玛莎大人以及他们的法术小小的不敬：
　　“各位长老，我给你们带来了一个好消息，我已经找到了瓦尔哈拉的入口。接下来还请你们将芙妮雅送过来，只差最后一步，胜利就在眼前了。”
　　大厅中立刻响起了一片长出一口气的声音。
　　而图拉曼只是在听到瓦尔哈拉时挑了挑眉毛，他本来想要开口，但站在布兰多后面的威廉对他打了个眼色，学者微微一笑，立刻住了嘴。这个时候所有人中只有大长老还能保持平静，他吸了一口气问道：“大概还需要多久？”
　　“我不清楚。”布兰多摇摇头：“之前谁也没有试过，不过要开启这扇门恐怕没那么简单。”
　　这虽然是预料之中的事，可德鲁伊们还是皱了皱眉。
　　“你只有四个小时的时间，年轻人。”这个时候图拉曼终于开口了，他看了看其他人问道：“在这么短的时间内，你能确保你可以克服一切困难从狼祸之中拯救这座城市吗？”
　　“布兰多哥哥当然可以！”
　　芙妮雅站出来说道，图拉曼当众质疑布兰多这让她忍无可忍了。
　　但图拉曼并未在意这个小姑娘的说辞，他只是看着布兰多。而后者一怔，这才发现站在人群之中的图拉曼，他吃了一惊忍不住脱口而出：“图拉曼大师，你怎么在——？”布兰多忽然意识到什么猛地住嘴，但图拉曼已经微微一笑露出一副我已了然的神色，笑道：“看来你果然早已认识我，那么上次你和我开了个小小的玩笑的事情我先暂时不和你计较，现在你先回答我的问题如何？”
　　布兰多的满不在乎地挑挑眉，他很清楚对方不可能真的来找自己麻烦。


第一百九十五幕 德鲁伊的抉择（下）
　　“图拉曼大师，你这么问的原因难道是想帮埃鲁因一把？”布兰多看着这位琥珀之剑中著名程度可以排得进前三的大学者，忍不住挑起眉尖地问道。
　　“很聪明，但这不是我要的答案。”
　　布兰多一怔。
　　“我不知道，但我只能试试看。”布兰多摇摇头：“大师有什么建议么？”
　　“我倒是有更好的提议。”图拉曼看着布兰多：“与其说将希望置于摇曳不定的可能性中，不如选择更稳妥的办法。你说是吗，年轻人，毕竟我们都没有权利将任何人至于危险之中来赌博那万中无一的机会，如果赌注是黄金我会下注，但你的砝码是人的性命。”
　　“布兰多哥哥才不会那么做！”芙妮雅感到自己快被这个老头气死了。
　　“哼，用蛊惑的语言来动摇人心，还真是你们这些神神秘秘的家伙的一贯手段呢！”
　　连光影另一边的法伊娜也忍不住嗤之以鼻。当然她并不认识图拉曼，如果这位贵族千金知道图拉曼在白银学会是与威廉可以平起平坐的人物，估计借一千个胆子给她这位大小姐也不敢当面斥责图拉曼的不是。
　　事实上连她自己都感到奇怪，她明明是恨不得用长剑在布兰多身上刺他十多个透明窟窿才好，可听到这个老头子针对布兰多用意险恶的说辞时，她还是忍不住站出来出言讥讽，就好像下意识地将自己当做了与布兰多站在同一条战线上一样。
　　只是说完她轻轻哼了一声，好像意思是在说——我只是看不惯那个老头子罢了。
　　“咦，看不出来你还会帮我说话嘛。”但布兰多好像专门要和她过意不去一样，竟然如此开口调侃道。法伊娜一下子脸直红到了脖子根，这位贵族千金恨不得立刻跳过去把布兰多掐死，但在那之前条件反射似地大声开口反驳：“你你你说什么傻话，才不是那么一回事！”
　　布兰多笑而不语，他回过头看着图拉曼。在这么多人中，只有他真正理解了这位大学者的意图——的确一如印象之中的冷静与睿智，只是没想到他竟是打的这个主意——但也无可厚非。布兰多甚至想到这可能是过去剧情中一个类似于保险一样的设定，纵使玩家们任务失败，枯木议会以至于整个埃鲁因南方一样可以暂时保存下来。
　　这就是所谓历史的惯性么？
　　但布兰多微微一笑：“我要拯救的是生命，所以以生命为赌注，我以自身陷入最危险的境地为代价，这很公平。”
　　“很勇敢，但你不能要求所有人都和你一样勇敢无畏。”
　　“但我可以要求勇敢者应得的待遇——”
　　布兰多昂着头，毫不回避图拉曼的视线答道。
　　图拉曼微微一怔，随即微笑。大厅中也是一片寂静，落针可闻，那个人类的年轻领主的话字字清晰无比，仿佛掷地有声，这些话不禁让先前所有动摇过的人感到羞愧。只有大长老看着布兰多，点了点头。而大学者看着自己的老友威廉，两者在光影的两边交换了一个默契的眼神。
　　有意思。
　　“好吧，年轻人，你说服我了，我可以给你一点时间。”图拉曼回过头，看着大厅中所有的德鲁伊：“那么你们呢，现在这个小家伙向你们发出了一个邀请，他说只有勇敢者才能加入这个游戏。现在你们可以告诉我，你们的选择是什么了吧？”
　　老人的声音回荡在大厅之上。
　　大部分人都用眼神回答了这个问题，布兰多身上那种无时无刻不存在的自信感染了每一个人，就连法伊娜都忍不住怔了怔——她从一边看着布兰多的侧脸，忍不住出了神——这个埃鲁因乡巴佬好像也不是那么无能，至少这一刻看起来就很……帅？
　　而在枯木议会中，大长老拍了拍芙妮雅的肩头，所有人都为这个小姑娘让出一条路来。站在法阵旁边的德鲁伊们开始完成这个法术，法阵上的光芒一波比一波刺眼，而正是这个时候图拉曼看着光影另一边的威廉，忽然在心中说道：“瓦尔哈拉，看来你发现了不得了的东西，老友。”他并未开口，两人的交流在精神层面就完成了。
　　“可不是我，我只是个旁观者而已。”威廉答道。
　　“不过点燃那个原始火种的话，绿之塔似乎的确可以就这么保留下来。”图拉曼说道。
　　“你错了，埃鲁因会因此而获得另一片领地。”
　　“你的意思是我应当赞同这个计划咯？”
　　“你不是已经赞同了么？”
　　“并不完全，你知道，我讨厌可能性——”
　　“还有另一层原因吧。”威廉笑道：“九凤有这样一句话——匹夫无罪怀璧其罪。”
　　“的确，但你刚才为什么示意我同意？”图拉曼问道。
　　“哼，看到那些德鲁伊了吗？我甚至都能听到他们在问——德鲁伊从未背叛过他们的誓言，你们呢，白银的子民？”
　　威廉的调侃让这位学者微微一笑：“这也正是我同意的原因，无论如何，我们都是站在秩序的同一阵营中。人类自甘堕落，白银的子民却不能效仿，这一次魔潮来势汹汹，已经让我感到不安。我甚至开始怀疑黑之预言上的断言恐怕并非空言恫吓。”
　　“人类自甘堕落？只怕不尽然。”威廉看着布兰多，笑了笑：“不过因此而相信黑暗之龙会复活，也是无稽之谈了，黑暗之龙究竟是什么存在，你我应当最清楚不过。”
　　图拉曼听了摇摇头，并未反驳，但看样子他心中也不见得真正完全认同威廉的这句话。
　　而这个时候芙妮雅已经走进法阵之中，一阵刺眼的白光之后法阵中央的符文石忽然炸开，周围的德鲁伊们顿时倒了一地。不过这是法术的正常反应，符文石因为承受不住空间传送时巨大的力量波动而碎裂，它是代替施法者本身承担法术反噬的效果，这正是阵魔术的一大特点。
　　甚至因为巨大的魔法反应连大厅中的灯光都昏暗了一瞬间，当所有人都还没意识到法术已经成功的时候，忽然听到安德鲁的喊声：“好了，快去加固市政厅的防线，别让芬里尔之裔那么容易就突破进来。”
　　因为爆炸而昏昏沉沉的德鲁伊们微微一怔，但随即反应了过来。大厅中立刻嘈杂起来，人们竞相奔走，议会中顿时乱糟糟一团，看着让人忍不住皱眉。但无论如何，先前因为悲观绝望而低落的士气这一刻已经荡然无存，似乎每个人都被激起了心中仅存的勇气，变得渴望勇气与荣耀。
　　大长老看着这一幕，忍不住用手指击打了一下自己手中的木杖——轻轻出了一口气。
　　“难以置信，德鲁伊们不但相信来自外面世界的人类，而且还因为一个人类而激发起信念与勇气。”图拉曼不知什么时候来到大长老身边，微微有些感叹地说。
　　“坚定的心是共通的，当人们看到最坚强的人还没倒下，那么他们也会变得坚强起来。”
　　“但可惜。”
　　大长老微微一怔回过头。
　　“似乎智慧并不能传递，否则那个小家伙在看到我之后至少会变得更聪明一些。至少要求我把那个小姑娘传送过去，而不是浪费你们本来就不多的力量。”图拉曼看着大厅中倒了一地的德鲁伊们以揶揄地口气说道，看得出来，那些高阶德鲁伊们已经耗尽了魔力。
　　大长老的脸色顿时变得精彩起来。
　　而另一边，布兰多正接住从法阵中落下来的芙妮雅然后狠狠地打了一个喷嚏，他当然不会料到一个堂堂的大学者竟然会在背后说他的坏话，而是以为是夏尔或者是罗曼又在背后悄悄钉自己的草人，当然这两者之中后者的嫌疑更大。
　　他揉了揉鼻子，然后将芙妮雅放下来，小姑娘自始至终都抬起头盯着他，小脸上写得满满地崇拜之情。
　　“你打算让这个小姑娘来打开瓦尔哈拉之门？”
　　威廉看到突然出现的芙妮雅之后，忽然恍然：“原来如此，森林之女？”
　　布兰多点点头。
　　“原来传闻都是真的，瓦尔哈拉的火种保存在森林的女儿手中，只等有一天从沉眠之中苏醒。这一天预言皆成为现实，难怪图拉曼那家伙忽然对我说那样的话。”威廉恍然状点了点头：“不过你知道怎么开门的方法吗？”
　　布兰多摇头，他当然不知道，攻略上压根就没提这一部分。他原本以为只要带着芙妮雅就能进入瓦尔哈拉，可没想到这里还有一扇门。
　　“我打算试一下，应该不会太难。”布兰多答道，他又想起了历史上那位玩家。
　　大巫师眉毛一抬：“原来如此，不过我建议你最好是快一些。”
　　“恩？”
　　老人回过头，目光穿过茫茫白雾看着山谷另一边：“那个女人好像终于摆脱麻烦出来了，我想接下来就轮到你有麻烦了——”
　　布兰多面色一变，不过马上答道：“我好像记得巫师大人你和我之间还有一个约定。”
　　威廉微微一笑，点点头。
　　“非但如此，我还可以额外附送你一个服务。”
　　“什么意思？”布兰多一怔。
　　“那就是告诉你，来的恐怕不只有一个人。”
　　“不只有一个人？那是什么意思？这里还有其他人？”布兰多一手扶着芙妮雅，这一次是真正的愣住了。
　　……


第一百九十六幕 最终时刻（一）
　　布兰多没想到在这里安德莎还有帮手，虽然老人说雾气另一边有数个人不一定就是站在牧树人一边的，但能与凋零领主走到一起未必会是什么好人。
　　总而言之这不能算是一个好消息。
　　“我还有多少时间，威廉大师。”他回过头问道。
　　老人睿智的目光穿透雾气，遥望山谷另一头，他随手在空气中打开一个次元洞，从中抽出一支银色的法杖来：
　　“安德莎好像被头狼埃希斯吓住了，不过她毕竟是牧树人的凋零领主，我想很快就会反应过来，你最多不过有几分钟罢了。”
　　布兰多点点头，这位巫师领袖的意思就是留给他的时间不多，必须赶在安德莎反应过来之前打开通往瓦尔哈拉的大门。
　　他再回过头，瓦尔哈拉的大门就矗立在山谷之间。
　　这道岩石构成的人工墙垒是如此雄伟，它由大工匠德尔鲁哈率领众多先民们在此地修筑而成，一万三千年来古旧的黑色石壁仿佛穿越了亘古未变的法则与历史的尘埃，安静地坐落在这里，重新出现在他们的视野之中。
　　在弥漫的雾气背后——
　　史诗中说，大门上由多族的文字雕刻着赞颂光与火的诗歌，此刻那些奇特的文字就在冷冰冰的黑墙上，神秘的花纹仿佛倒垂下的苍穹。
　　凝视这苍穹，竟让人生出一种随时会倾覆而下的错觉，带着令人窒息的压迫感。
　　三人缓缓靠近那扇巨门——将手放在这座精心雕琢的杰作之上，冰冷的岩石上回应来一种动摇人心的力量，那仿佛是千万年之前留下的一息余温。
　　刀枪与战戟交错嘶鸣动彻天地，喊杀声填充满人的五感，仿佛鲜血涂遍、从黑色的岩石与干涸的土地上淌下，最后钟摆之岛的命运大钟响彻云霄，一道青色的光柱直冲天际。
　　巨龙张开羽翼，遮蔽了太阳的光芒，黑暗带来了下一个纪元的降临。
　　布兰多摇了摇头才猛然从这种幻想之中清醒过来，历史的厚重感压得他喘不过起来。他额头上亮晶晶地，冷汗渍渍地回过头，正好对上老人银灰色的瞳仁。
　　威廉笑了笑。
　　“不是每个人都清楚这段历史，天青色的骑士击碎苍穹为我们带来了一个新的世界，黄昏之龙坠落大地，长久以来的苦难结束了，然而人们也失去了荣誉。”老人笑眯眯地说道。
　　假如还是在过去游戏之中，布兰多或许有兴趣接上一句：“苦难并未结束，人们也并未失去他们的荣誉。这个世界上始终存在压迫，英雄并不是存在于人们的臆想之中，而是时代需要他——”
　　这么说可算是一个标准的答案，用以启发剧情。
　　但在这里布兰多没心情和这位银色联盟的领袖讨论过去的神话和现如今艰难的时世，他早已过了犯中二病的年龄，也没有文青的需要，比起来还是背后寒光闪闪的锋利长剑更让他感到时间的紧迫。
　　尤其是这柄剑如今掌握在敌人手中，安德莎正在步步紧逼。
　　他只是看了威廉·匹斯特一眼，然后回头问道：“芙妮雅，你有感到什么吗？”
　　“我感到有一个声音在叫我，布兰多哥哥。”芙妮雅闭着眼睛，有些紧张地说，她白净的小手放在漆黑的岩石上，对比有些强烈。
　　“它说什么？”
　　“门中之钥，星光之光，远古的英灵，守护的君王。”
　　“这是德鲁伊的荆棘诗歌里的句子，这或许是一个暗语，德鲁伊们教过你这段教义吗？”
　　“没有，我只学了《自然之道》……布兰多哥哥。”
　　“三个月就学了这点东西？”
　　“对、对不起……”
　　“没关系，这不是你的错，反正这些该死的家伙浪费时间的本事甚至连‘大分裂’都没有改变他们。”布兰多强忍住骂人的冲动：“或许他们的生命周期太过漫长，让他们学会了精灵的坏毛病。”
　　“你对德鲁伊和精灵很了解？”威廉不慌不忙地问，这个年轻人总是让他感到惊讶。
　　但布兰多没时间回答他，他在回忆关于瓦尔哈拉的一些纪实与攻略。因为年代太过久远记忆早就模糊不清，他只能记得一些破碎的片段，不过现在他就要靠这些片段来救命了。
　　“不知道是不是这个。”布兰多答道：“你就是门中之钥，芙妮雅。告诉它，你是手持森林与山川的权杖行于大地上的人，你是神赐予权柄在凡人之中的女儿，是受远古的英灵所眷顾的选民。”
　　芙妮雅瞪大眼睛看着他。
　　威廉也一只手抓着自己的银色羊角胡，眯着眼睛看着这一幕。
　　“跟我念就好——”
　　“门之灵。”
　　“门之灵——”芙妮雅吸了一口气，大声跟着念了出来：“我是手持森林与山川的权杖行于大地上的人，是神赐予权柄在凡人之中的女儿，是受远古的英灵所眷顾的选民。”
　　两人一唱一和，小女孩的声音稚嫩，但却充满了无限的力量。
　　“所以？”
　　门忽然发出轰隆隆的响声，回应来一个巨大的声音，声音如同滚滚雷鸣，横贯穿过每一个人心间茫茫的迷雾。
　　芙妮雅的眼睛一下子被点亮了，她吃了一惊不可置信地看着自己的布兰多哥哥。
　　法伊娜更是失声道：“布兰多，它它它说话了……”
　　威廉微微眯起眼睛，银色的眸子眯成了一条线。
　　“所以？”芙妮雅不解地问。
　　“所以请将你的大门打开——”布兰多说道。
　　“请将你的大门打开！”芙妮雅喊道。
　　但声音回荡在山谷之中，这一次门纹丝不动。
　　“怎么了？”法伊娜问道。
　　“条件不对。”布兰多皱起眉头，论坛上的文字就像是闪电一样在他脑海中翻页，但他越紧张，文字就越模糊。
　　那毕竟是快十年之前的事情了。
　　老人回过头，这个细微的动作没有逃过法伊娜的眼睛，这位千金大小姐忍不住焦急起来：“你快一些啊——”
　　“你闭嘴！”布兰多没好气地说道。
　　“你——”法伊娜气得直瞪眼，只是她很清楚这里谁说了算，何况她的小命还掌握在对方手中，因此只能气哼哼地别过头去不说话。
　　“布兰多哥哥，门在和我说话。”这个时候芙妮雅忽然说道。
　　“什么？”布兰多一愣：“说什么？”
　　“它问我，守护的君王呢？”
　　君王呢？
　　布兰多眼前一亮，他忽然明白过来，立刻将手放在岩壁上。原来如此，君王就是瓦尔哈拉的唯一主人，森林与山川的王者。
　　因为芙妮雅作为森林的女儿是山川与森林的权杖的保管者。
　　然而保管者终有一天要将权杖交给它的主人，这位王者手持权杖，统治着英灵殿与瓦尔哈拉山下广阔的疆域，就像是那个传说中所描述的。
　　布兰多将手放在石壁上，心中说道：“过往的英灵与先君啊，我愿意接过你们的剑，守护这土地，让黑暗不在披覆在大地之上，让秩序永破开混沌的迷雾——”
　　“如果这是责任，就请让我接过这重任；如果这是荣耀的桂冠，请诸位先王亲自为我加冕。”
　　“因为这光，毕将破开这重重的云层，洒在大地之上。”
　　“就像先民们在黑暗的荒野之上所看到的一样。”
　　“千年之后，神圣的誓约依旧保有——”
　　不知为何，这游戏之中的台词在此刻由他自己说出却感到字字沉重如山，仿佛千钧刻在心上。
　　门沉寂了一刻。
　　随后一个苍老的声音说道：“但愿如此，继承者。”
　　随后布兰多与芙妮雅都感到有一股无形的力量将自己从门上弹开，他们两人后退一步齐齐抬起头看着这扇巨门。
　　巨门内里发出一丝微弱的响动。
　　这响动就像从天边云层中传来的滚滚雷鸣，起先微弱得几乎无法用耳朵来捕捉，但随后逐渐高昂化作无边无际的浪潮，轰隆隆连成一片。
　　大地都颤抖起来。
　　破碎的石片在黑色的地面上战栗着，仿佛一个小丑在黑曜石的地面上跳舞，癫狂地手舞足蹈，发出喀拉喀拉的声音来。
　　法伊娜吓得后退撞上了一块岩石而浑然不觉，巫师领袖威廉也忍不住眯起眼睛目睹这壮观的一幕。
　　巨大的石门正缓缓打开一条缝隙。
　　缝隙后漆黑一片，一股风从里面吹出，吹得在场每一个人额前的长发飘扬而起。但风中并没有那种尘封发霉的味道，只是带着一丝厚重的气息。
　　那种来自于石壁与石壁之间，尘埃之下的厚重。
　　然后四周安静下来，门后黑洞洞的空间中仿佛隐藏着一头可怕的怪兽，布兰多吸了一口气。
　　“我我们不是要进去吧……布布兰多……”法伊娜张大嘴看着大门打开一条缝隙，以及缝隙后面黑洞洞的空间，结结巴巴地问道。
　　她紧盯着那扇门，门打开时发出一声悠长的声音仿佛从黑洞洞的深渊中传来的鸣叫一样，彻底摧垮了她的心理防线，以至于少女的脸蛋一片雪白。
　　“你大可以不进去，反正说不定里面会有比安德莎更可怕的怪物。”布兰多说道，他一边收起苍穹之青，然后从背后拔出大地之剑。
　　“你你你不要吓我，我我才不会因此而害怕呢……”贵族千金一副要哭出来的口气。
　　布兰多看了他一眼，回过头拍拍芙妮雅的肩膀，然后带着小女孩走了进去。
　　“威威廉大师……”法伊娜眼睁睁看着布兰多走进去，可怜兮兮地回过头。
　　“小姑娘，你的领主大人说得没错，谁也不知道远古遗迹之中会有什么样的危险，完全有可能让你觉得之前的危险或许也会是一种仁慈呢。”
　　“他他才不是我的领主——”
　　“喔对，既然如此你就更不用担心他的安危了。”老法师笑眯眯地答道，他将法杖支起来，就准备走进去。
　　我们的贵族大小姐脸上一阵红一阵白，但她看着布兰多与老法师一前一后走了进去，只能咬咬牙跟上去——
　　她不知道布兰多是不是在吓他，但无论如何潜在的威胁总是比不上现实的危险，众所周知人类总是一种颇具小聪明的生物。
　　“何况那个老头儿说得对，虽然他和我非亲非故，但毕竟救了我一命，我我可不能这么放下他不管——至少克鲁兹人的骄傲让我不能这么做。”
　　“没、没错！”贵族小姐只用了一秒钟就说服了自己。


第一百九十七幕 最终时刻（二）
　　“茜。”
　　轻轻的呼唤好像比外面呼呼作响的风声还要低。
　　红发少女抬起头来。维罗妮卡坐在她不远处，两人躲在黑色的岩石向内回凹形成的天然避风口之中，这种地形在终年笼罩在狂风与沙砾之下的这一地区并不罕见。
　　维罗妮卡似乎要打破沉默，但一时又不知道从何说起，面前这个女孩对她带着浓浓的戒备。这也不怪茜，谁叫她们此前还是敌人来着呢？
　　但这位女军团长最终还是选择开口。
　　茜眨了眨漂亮的琥珀色眼睛，带着疑问看向这位来自克鲁兹帝国的女贵族，两人的关系似乎从敌对转化为现在这样微妙的彼此互相依靠的关系，让她忍不住有一种不真实的感觉。
　　当然更多的，还是忐忑不安，这种不安并非是源于对自己处境的害怕与紧张，而是因为离开了领主之后产生的牵挂。
　　不安透过细微的表情折射显现在少女的神色中，她的眉尖微微皱着在眉头之间的肌肤上形成细微的褶皱，眼睛里也满是忧愁的神情。
　　维罗妮卡叹了口气：“你不用太担心，你的领主一定会平安无事。”
　　安慰性的话或多或少让少女放松了一些，至少她的手不再握成拳头。然后女军团长露出一个善意的微笑来：
　　“在克鲁兹军队中有一句俗话，命硬的小伙子是受天上星辰所眷顾的。”
　　“相传在某个璀璨星河横亘在天幕之上的夜晚来到这个世界的婴儿，就是众星的子嗣。众星之子为幸运所垂青，总是能不可思议地逢凶化吉，我看他就很有这种潜质。”
　　茜不明白维罗妮卡为什么会忽然和自己说这个，她瞪大眼睛不可思议地看着这位女前辈，仿佛是在质疑：克鲁兹人真的有这样一个传说吗？
　　两人的距离因而拉近了许多。
　　“你们是哪里人？”维罗妮卡忽然问道。
　　“我——”茜小声说了一个我字，忽然警惕起来，她眼睛里流露出怀疑的神色看着这位女士。不过后者笑着摇摇头，忍不住低笑出声来。
　　“你不用紧张，我只是好奇而已。”
　　茜偏过头，有些不解地看着她。
　　“我见过很多优秀的年轻人，但像你领主这样的。”维罗妮卡摇摇头——虽然已经有一百多岁，但这位女战神还保有着精力最充沛时期的青春，说是令人惊艳的美人儿也不为过——但此刻她坐在沙地上，显得有些疲倦：“如果说一百个人中才出一个天才，你的领主大人一定是那种一千年里才会出现一个的人物。”
　　“其实我毫不怀疑他将来的成就，但我只是好奇，这样的人真的会出现在一个小国的边境行省上，布兰多说他是埃鲁因边境的一个小领主，只是我觉得这样得说辞未免太过传奇。”
　　“简直就像那些骑士小说中描述的一样。”维罗妮卡回过头，碧绿色的眼睛里不知是闪动着睿智的微笑：“但大家都知道，故事终归只是故事。”
　　茜怔怔地看着她。
　　“我没有恶意，只是好奇。”
　　“我不知道。”少女低下头，摇摇头。
　　女军团长好像要从茜神色之间看出这句话的真伪，不过她并未步步紧逼。就仿佛这段谈话只是一段闲聊，她只是点了点头。
　　“那个小姑娘比你更早认识他吧。”
　　不知为何，茜知道维罗妮卡指的是安蒂缇娜，她点了点头。
　　“真是个神秘的小家伙。”维罗妮卡下意识地舔了舔嘴唇，这个习惯性的动作就像二三十年前还在战场上遇到令她不服输的对手时一样，碧绿的眼睛里也流露出野性的光芒来。
　　她回过头：“还是在担心吗？”
　　茜摇摇头，她不愿意在外人面前表现出怯懦来。
　　维罗妮卡只是微微一笑：“等风沙小一些，我们下去找他吧。”
　　红发少女一甩马尾猛地抬起头，吃惊地看着她。
　　女军团长并未说更多，事实上她很少在人前露出亲和的一面来，只是这个孤独的女孩子触及了她内心中某些柔软的地方而已。
　　让她想起了自己年轻的时候——
　　维罗妮卡仔细看着茜的反应，正感到有些有趣。但正是这个时候，外面的风沙中忽然传来一阵突兀的声音。
　　一片石子在狂风中沿着山壁滑下，像是有人在峭壁之间行走。
　　脚步声，两女都是一惊。维罗妮卡下意识地去抓腰间的佩剑，但抓了一个空之后才想起苍穹之青已经交给了布兰多。
　　因此她只来得及抬起头，就听到外面的脚步声越来越近，随后一个声音在外面的风沙中问道：“里面有其他的旅人吗，能不能让我进来避一下风，这个天气真不友善。”
　　听到这个声音，维罗妮卡的眉尖微微一抬。
　　“请进吧，伯爵大人。”女士犹豫了一下，答道。
　　听到这个回答岩洞外的人微微一呆，对方仿佛是吃了一惊似的但立刻冲了进来。岩洞中光线微微一暗，来者一手按在剑上，在洞口处居高临下地看着维罗妮卡。
　　“维罗妮卡！”
　　映入茜眼帘的是一张熟悉的脸。
　　灰剑圣梅菲斯特。
　　……
　　自从进入守护瓦尔哈拉的黑曜石巨门之后，仿佛进入了一个广阔的地下空间，整个空间沉浸在无边无际、寂静无声的黑暗之中——布兰多等人在缺乏光线的条件之下前进了好一阵，视觉才逐渐适应了这里的环境。
　　他们逐渐发现自己正沿着一条圆柱状的“桥”向上走去，周围还有许多与这座桥一样的“桥梁”，它们一束束向上集中，形成并不陡峭的坡度。
　　这些“桥”四周并没有扶手，听起来有些危险，但事实上这些圆柱状桥面都宽达数十米，走在上面还算平稳。
　　只是偶尔回头向下看的时候，身后的“圆柱”一根根插入下面无尽的黑暗之中，像是没有尽头，而抬起头，“圆柱”的顶端也无限向前延伸湮没在一片漆黑里。
　　这样得视觉错觉让人几乎以为自己在垂直攀升，仿佛行走在混沌开辟之前天地的中间，一不小心就会失足落入无尽的深渊之中。
　　任何人在这样得环境下只要多看一眼都会忍不住手脚发软，更不要说队伍中的某人。
　　布兰多没走多久就感到除了芙妮雅只外另一只手握住了自己的手，他回过头，看到吓得哆哆嗦嗦的法伊娜不知道什么时候来到自己身边，一张脸早已面无血色。
　　这位贵族大小姐可怜兮兮地看着他，好像是叫他不要出声。但布兰多心中暗笑，威廉不可能没有察觉这位大小姐的举动，而芙妮雅的耳朵也灵敏得很。
　　也就是说她不过是在自欺欺人罢了。
　　“火把也点不燃吗？”布兰多在黑暗中问道。
　　“永燃火把是没什么效果，魔法也无效，或许有强制魔力压制。”老巫师站在他身边，好像在说一件与自己毫不相干的事情：“不过可以试试更高阶的法术。”
　　“比如说人造太阳。”
　　“免了。”
　　布兰多很清楚那个法术，他可不想把这里给炸掉。不过黑暗对于他们来说并不算太大的威胁，比起这个来他更关心背后的敌人。
　　年轻人回过头去看着后面，之前进来的地方人影憧憧，那是安德莎和她的帮手正在那里兜圈子。
　　那是威廉的法术效果，不得不说这位大巫师的确拥有能与他名声匹配的力量，至少一般人没谁敢说轻易就能困住安德莎。
　　老人注意到布兰多的神色，忍不住眯起眼睛一笑。
　　他摸了摸自己的法杖顶端，有些得意地说：“这个迷宫法术应该能困住他们一阵子的，不过年轻人，我不能帮你更多了。”
　　在瓦尔哈拉大门之后设伏这其实是布兰多的建议，纵使与安德莎交过手的威廉也并不清楚这位牧树人领主的性格，但布兰多却不一样，他很清楚安德莎一定会吃这个亏。
　　只是计划与他原本的设想有些出入——
　　“我没记错的话牧树人和你们银色联盟是敌对方吧？”布兰多忍不住抬起头问道：“乘这个机会干掉他们不好吗？”
　　他巴巴地看着这位大法师，巴不得对方出手好叫自己一劳永逸。
　　“你想得到美。”老人好笑道：“其实我也乐意，不过对方可是牧树人的十二牧首之一，虽然我也不知道你小子怎么会惹上这么一个家伙的，只是和这个女人交手胜率太低，因此我不会轻易出手的。”
　　布兰多偷偷瞄了这位老法师一眼，心想这还真符合这些工匠巫师的性子，将战争胜负的概率都量化，也难怪他们从未在任何冲突中真正的失败过。
　　无论如何，白银之民都是一些怪物。
　　不过他也没打算这么轻易说动威廉，他或多或少还保留着一些游戏中的思维，至少在琥珀之剑中是不会明目张胆地给玩家如此作弊的机会的。
　　“即使是偷袭也不行吗？”
　　“不行。”威廉摇摇头：“好了，年轻人，别想太多了。这个迷宫术至少能困住安德莎半个钟头，因为这是她不知道我在这里的缘故，如果她看到我，这个法术就不管用了。”
　　“而且即使没有这个条件，她也早晚会发现那是一个幻术。这是其一。”老人竖起一根手指头：“其二，我不能在这里陪你太多时间了。”
　　“你要走？”布兰多这真是吃了一惊，这位大法师此刻可是他最大的靠山，可没想到来了才没多久竟然就要走？
　　“绿之塔那边快守不住了，你不希望自己的努力前功尽弃吧。”威廉挠了挠满是银发的脑袋，说实在话布兰多很难相信一位德高望重的巫师领袖会做这个无厘头的动作：“好吧。”老人说道：“其实这与我没什么关系，不过既然图拉曼请我帮忙，我却不能推辞。”
　　绿之塔竟然这么快就守不住了？
　　布兰多全然不知道自己之前已经昏迷了好几天，他还以为没有玩家参加结果竟然相差这么多。不过还好这位银色联盟的巫师领袖在这里，这让他松了一口气。
　　如果威廉出手的话，狼祸一时半会应该是威胁不到德鲁伊们的。
　　不过不管怎么样，这都是说留给他的时间不多了。
　　老人拍了拍他的肩膀，拿出一个盒子递给他：“这个算是我送给你的，年轻人——这个盒子里有一件斗篷，它可以让你咋按时避过安德莎的感知。”
　　“等等。”布兰多喊道：“我们可是有三个人啊，大师。”
　　“我知道。”老人微微一笑：“所以说这件斗篷其实是巨人使用的。”
　　“巨人用的？”布兰多一脸古怪，这是什么诡异的设定。
　　“正是，不过它也有个毛病，一天只能使用一次，用过一次之后就和普通斗篷没什么区别了。”
　　“你们巫师的东西都拥有这么稀奇古怪的脾气吗？”布兰多接过那个盒子，有点没好气地问道。
　　现在发生的一切让他忍不住想起了过去游戏之中的经历，他对巫师的作品可没什么好印象。
　　“咦，看来你对它们很熟嘛。这样我就放心了。”老人一笑，用法杖在空中一舞，凭空打开一扇银色的光门：“不过你可别小看这件斗篷，在它生效的时候，即使是龙王也无法突破它的遮蔽效果呢！”
　　“龙王？你是说巴哈姆特？”布兰多一愣，他忍不住有点不敢置信地举起手中的盒子看了看。
　　不过无论是火龙王巴哈姆特还是战争之龙提亚玛特，如果这件斗篷真如老人所言，那至少也得是一件神话产物啊。
　　不过神话产物就这德行？
　　布兰多回过头，刚好看到老人走进光门。但最后威廉忽然回过头，有些郑重地对他说道：“年轻人，时间我留给你了，接下来就看你的了——”
　　“等等，我说！”布兰多忽然反应过来：“你还没告诉我这东西的启动咒语是什么！”
　　可惜威廉显然并未听到他这最后一句话，因为光门在黑暗中微微一闪，随后就消失于无形，仿佛从来没在那里存在过一样。
　　我勒个去！
　　布兰多那一刻顿时感到一种巨大的坑爹。
　　……






























