远处天境，云海深处，闪电偶尔垂下，像是一束蜿蜒的火焰，点亮漆黑的海面。惨白的电光穿过带着浓郁异域风格的阁窗，将工艺花纹的影子映在消瘦削长的面颊上，威廉手持巫师的棋子，仿佛静思，脸上一片苍白。
　　他坐在十二法王的王座之上，背后的王座像是一道被拉长的影子，象征着至高知识的尖顶靠背在这样的环境下向着拱顶无限延伸，充满了神秘的威严。
　　老法师一动不动，宛若雕像，他深邃的目光注视着扶栏下面高耸犹如苍穹的拱形大厅，眸子深处就像是此刻躁动的魔力之海，蕴育着无尽的迷雾。身披银色长袍大法师陆续穿过空空荡荡的回廊，穿过从拱梁上垂下的厚重帷幕，穿过大厅，来到三百二十道目光的注视之下。
　　他们抬起头，在他们头顶，银色联盟的议员们一改往日昏昏欲睡的景象，个个皱紧了眉头。
　　没有窃窃私语，没有交头接耳，空气中弥漫着一种不祥的气息。
　　“布加的公民们，伟大的巫师们，向知识致敬，向真理致敬！”
　　大厅中一个声音震荡着，反复回响，但又怒吼起来。身披白袍的法师一手持羊皮卷册，像是狮子一样昂起头向所有人发出质疑：
　　“今天，是谁预见了这一切，而又隐瞒了真相？”
　　“我们要求得到一个答案。”
　　“这究竟是预言之上的那次‘毁灭与新生’降临的迹象，还是魔力之海数十年一度展示自己愤怒？Tiamat的边际早已压抑不住日益高涨狂暴的力量，卷宗学者与银烛会在一千四百个节点上的每一个细微征兆上都察觉到了剧变的来临！”
　　“但我们的元老会呢？元老们还在昏昏欲睡，启示者之眼呢？十境的权杖们呢？”
　　那法师有力地挥舞着拳头，像是一种挑战：“圣者之战以来，白银之民的布加人的反应已经日复一日的迟缓了，仿佛那些高傲的爬虫一般，这个联盟正在变得垂垂老矣，只有一种崭新的精神才能让它重新振作！”
　　“变革将至，难道我们要再一次错失良机？银精灵已经现世，按照那个古老的语言，我们亦应当要求自我清洗与洗心革面！”
　　“我请求——”
　　“启动仲裁程序——！”更多的声音喊道，大厅中一时嗡嗡作响。
　　那张扭曲的脸仿佛因为过度的愤怒而变形了，银发披肩、慈眉善目的老人从下面那种过分夸张的面孔上收回视线，他看了一眼面面相觑的议员们，忍不住无趣地将手中的王后丢到棋盘上。
　　当一声，棋盘好像活过来，黑白交错的格子之间化为一片泥沼，将威廉的主教陷入其中、缓缓吞噬。
　　“那些家伙真是越来越不成气候了，艾萨克的徒子徒孙们。”老人脸上满是无趣的不屑，但若是他不开口，又不坐在这十二法王的王座上，不披着这件特征明显的带闪电标记的紫色长袍，谁又能猜到这样一个看起来不过像是人类老者的老法师，会是知识之王所罗门，银色学派的十二位巫师领袖之首。
　　在他最辉煌的年代中，他的声音就是真理，他的举动就是法则，他在大地之上就是力量与知识的终极象征。凡人认为他早已成神，但他依旧是所罗门，白银之民，布加的支柱上权力最高的那个人。
　　并在他的有生之年，所罗门只认为自己是一位巫师。
　　“说得比唱的还好听，这不是那家伙一贯的作派么，哈哈。让他们闹去吧，弗洛斯派想要更多地影响世界的进程，说得好啊‘能力越大，责任越大’，这不是他们一贯的口号？”威廉脸上带着笑意，手中的棋子游移不定：“当然其实他们说得也并未有错，这是他们的责任，交给他们吧，一帮小辈而已——”
　　老法师把手中的棋子在桌面上敲了敲，棋盘和棋子顿时化为一摊银色的液体，这团液体在桌子上晃了一下，好像很怕威廉，哆嗦了一下，飞快地从桌面上流下地面，逃入了黑暗之中。
　　老人这才扬起长长的眉毛，哈哈一笑：“不过银精灵也不是吃素的，我们只要管好自己的事情就行了。”
　　但他的眉头随着这句话也蹙起来，拧在一起，苍老而睿智的目光中带上了一分冷意；抿起嘴，严肃地补充了一句：“不过敌人和朋友要分清，如果某些投机之徒以为可以乘机挟持元老会，他们就会得到应得的东西。奈塔斯的联盟是巫师们用手按在知识之书上起誓建立的，知识与力量从来不曾分开，法律一方面是为了维持秩序，但归根结底还是少数人对于多数人的制裁，银色联盟的章程之上，任何人也不可质疑它的权威。”
　　银发披肩的老人对于这番话无动于衷，他皱起眉头，盯着桌面上仅剩的几枚棋子——窗外闪电在云层上跃动着，有两三次映亮了他的脸，以及额头上细密的皱纹——最后所罗门挑了挑雪白的眉尖，抬起头来，怒气冲冲地说道：“不，这盘棋你应该输了，威廉。”
　　“不，怎么会！”威廉无辜地扬起眉毛，好像还是个孩子一样否认道：“我还有局外的招没使出来呢。”
　　所罗门虚起眼神盯着自己的老伙计。
　　“得了吧，老朋友，你看看，下棋不过是凡人打发时间的一种手段而已，我们已经在上面浪费了太多时间了。你我皆已过了争论胜负的年纪，万事皆是有序而又混乱的，但终归于一，从某些方面来说，那些万物归一会的家伙倒是没有说错，只不过他们不明白万事万物都有其存在的意义，世界的进程是既定的，任何假手于人的改变都会打破本来的平衡，没有错，也没有对，一切皆是顺其自然。”老法师赶忙哈哈一笑，支开了的话题。
　　“哼。”所罗门见自己的老朋友示弱，也不再这个话题上纠缠下去：“不过多亏了你和图拉曼，及时在信风之环发现了魔力之海的异动，否则这一次真要给那些家伙抓到把柄。元老会虽然 不至于动摇分毫，但免不了尴尬——Tiamat法则亦有不完善的地方，凡人指望玛莎，而我们免不了只能指望自己。”
　　但他又抬起头，问道：“不过我真想问的是，那位秘银堡的堡主现在究竟是作何打算？”
　　“图拉曼？”威廉脑海中忽然浮现出一个年轻人的面貌来：“他仍旧留在埃鲁因，你知道人类的情感是一种奇妙的东西，故土、国家、亲情与友情，图拉曼在凡人世界的生活或多或少改变了他，他大概打算拉那个小国家一把吧。”
　　威廉一边说着，转过身，正好一道雷电落下，他眸子里映出闪电的火光。“说得太容易了可不好啊，老伙计。纵使是白银之民亦有情感，只是没有那么外露而已。”所罗门双手交叉，答道：“不过你们动机应当不至于那么简单吧，除了天青之枪外，是不是另外发现了什么。”
　　“不算是发现，发现是一个很严肃的词汇。应当说是偶然遇上了一个有意思的小家伙，让我想起了一位故人，啊——你说得没错，白银之民亦有感情。”威廉微微一笑：“我早年经过埃鲁因时，认识了那位故人，可惜人类的生命太过短暂。”
　　“是啊，无论如同狮子般的雄心也好，或是白橡树一样坚定恒久的信念也好，但在人类的世界中终会随着时间的流失而渐渐被人遗忘。唯有法则不同，因为依托于感情的东西是脆弱的，只有真理始终如一。”所罗门淡然地答道，不过带着白银之民特有的骄傲。
　　“有点符合你的风格，不过我们也少不得为感情所左右，就像是我拜托你的这回事儿。在我离开的时间内，最好是别让激进派赢得太多的支持，我怀疑会有一场战争，但布加人也好，银精灵也好，都还没有准备好啊。”
　　所罗门没有回答，只是将桌面上的棋子收起来，纵使威廉在他身边直起身来。
　　在窗外的狂风暴雨、电闪雷鸣之中，威廉伸直手，法杖立刻从墙角飞来稳稳落入他手中。
　　所罗门这才问道：“还没有问，你打算去什么地方，偏偏是选在这个时候？”
　　老法师拉上帽子，巫师帽的阴影遮住他的面容，只露出下面长长的银色胡须：“我感到某个监测节点发生了点位移，如果我猜测没错的话，说不定会发生点好玩的事情。”
　　“啊，原来如此。”
　　所罗门一挑眉。
　　下面的演讲正进行到最激烈的时刻，只可惜听的人心不在焉。”

---
　　“……白银的时代之后，布加人是否还曾记得自己的荣耀与诺言？作为真理议会的守塔人，大图书馆知识的守护者，睿智的先民的后代，流淌着白银之血的布加人究竟追求的是力量还是智慧？那高耸如云的圣白尖塔之上，镌刻的究竟是法则的真理，还是毁灭的裁决？众位曾经在近乎无穷生命中探求的宇宙的奥义，仅仅是对于弱小的蹂躏与践踏吗，还是对于真知的坚持？”
　　“……我相信布加人是睿智的，因为无论利弊如何权衡，得失如何取舍，但能够让银色之民更加辉煌的始终是知识与真理，而非力量与权力；我相信智者终有长远的目光，可以划破重重的迷雾，看到属于白银城邦真正的未来；我相信文明，而非野蛮，就如同我相信智慧终将战胜贪婪，我相信云上之民，能够让自己作出一个让他们永远也不会后悔的决定……”
　　“因为我相信，我们仍有辉煌的未来。而这就是我要说的，全部——”
　　卡奈奇——
　　云端圣殿之中，一身白袍圣洁如斯的宰相千金轻轻丢开手中的演讲稿，抬起头，看着圆形的阶梯会场之上的数千位白银之民。
　　鸦雀无声。
　　所罗门低眉站在德尔菲恩旁边，神色平静。他抬起头来看向自己的同僚们，燃烧着智慧火焰、洞彻一切的双瞳中，显得十分的镇定：“表决吧。”
　　数千只手举了起来，无一反对，无一弃权。
　　妖精塔妮娅女士站在凰火的肩头上，银色的眸子有些震惊地看着那个有些冷静，又有些骄傲的人类少女。
　　然后是如暴风骤雨一般的掌声，席卷全场。
　　剑之年，冬琴之月一日。
　　布加人宣布与萨萨德尔人决裂，巫师战争才刚刚拉开帷幕，便已接近尾声——
　　……