在另一个次元，有一个这样的世界叫做沃恩德，神民们和玛莎创造了这个世界。他们首先创造的是诸神。

克鲁兹人的《苍之诗》对于创世是如此记载的：

"太初，一个思想中诞生出世界。

一切之始，世界处于一片混沌之中，水与风、火与闪电环绕一边。然后生灵在水中诞生，繁衍于大地之上，又受风庇佑，由火焰赋予智慧。

玛莎从口中说出一个名字------那因塔。光、暗、风、水、火、土六大元素环绕这个世界，本原的规则中又形成了一万四千名神祇，掌管这一切。

光辉之前的第一个纪元，神民在云雾环绕的大地之上建造王国，通天的巨塔连接着凡人与神的国度。

但随后，一切毁于战火之中。"

所谓的战火就是黄昏，文明的对立面。神民为了对抗黄昏而创造出代理他们管理世界的'龙'（诸神之首），白金之龙巴哈姆特，战争之龙提亚马特，狂怒之龙阿尔弗斯，知识之龙水晶，元素之龙炽烈，灾难之龙苍蓝，'龙'又创造出第一代战士。

血与火之民，既黄金的一代，一般称呼为黄金之民，他们流淌着黄金的血脉。传说黄金的一代各司其职，龙族掌握法则，敏尔人掌握力量，女巫掌握魔力。

之后就是白银之民，白银之民比较有代表性的就是银精灵，符文矮人，以及布加人（故事的重点）。事实上单纯从战斗力上来说，白银的一代与黄金的一代差距并不大，只不过在黄昏之战的时代，黄金族裔是真正的战斗种族，而白银之民大多很少直接上战场。比方说龙族，黄金族裔之中的佼佼者，单从个体实力上来说远胜于布加的工匠巫师，但巨龙人丁稀少，即使是在黄金的一代最强盛的时代也是人口最少的黄金族裔，要讲单打独斗，巨龙的普通成员自然是碾压工匠巫师中的平均水准者，但如果从整个族裔的层面来看，布加人还真未必就怕了龙族。

然而就是这两个种族，在神民还在的年代，布加人的先祖奥奇杜学者们是巴贝尔的图书馆管理员，负责整理和收集文明的知识和传承，而龙族则是纯粹的战士，冲锋在与黄昏战斗的第一线，两者的分工，一目了然。

这也是白银和黄金一族最大的区别。

由于黄昏的出现。神民与黄昏于是开始争斗，神民多次重启了世界。直到最后一个纪元，神民们决定降低整个文明的实力，于是天青的骑士得以打败（伪）黄昏之龙。基于这个原因，诸神决定继续降低文明实力水平，于是他们创造了青铜一代和黑铁之民。但是青铜一代堕落了，背叛了玛莎，投入黄昏。

最后一战，巴贝尔要塞陷落，神民离开了，众神也离开，白银之民，黄金之民流落大地。
此时敏尔人建立起帝国，然后过了很久，由于敏尔人的"残暴统治"。敏尔人之王，"黑暗之龙"奥丁的四位学生，"炎之王"吉尔特，"风后"圣奥索尔，"大神官"法恩赞，以及"贤者"艾尔兰塔起来推翻了敏尔人的统治，建立起四大圣殿统治下的四个黑铁之民帝国。

炎之圣殿治下的克鲁兹帝国，风后圣殿治下的圣奥索尔，光明圣堂统治的法恩赞，以及大地圣殿统治的艾尔兰塔。奥丁虽然叫黑暗之龙，但他不是神，也不是龙族，他是不纯血的神民。四大帝国，克鲁兹顾名思义由克鲁兹人组成，而圣奥索尔由风精灵组成，法恩赞是法恩赞人，艾尔兰塔则是以德鲁伊和树精灵，野精灵等其他精灵为主。

而我们的故事的重点是布加。\
圣者之战可以说是巴贝尔要塞毁灭之后发生在这大地之上规模最宏大的一场战争，在那场战争中有霜骑士，有龙王骑兵，有敏尔人的暮歌之卫，有银精灵的公主卫队，那场战争犹如史诗般壮丽，但在那场战争中，偏偏没有巫师。

巫师的历史，自图门而始------

图门将魔法传授给白银之民，从他开始，沃恩德有了第一代巫师。布加人将巫师发扬光大，随着他们的王朝鼎盛，巫师的历史才开始变得光芒耀眼。这些法则的窃取者，在圣者之战时期，还不过是一支方兴未艾的力量，弱小得就像是破壳的雏鸟，在那样力量层次的战斗中，他们能做的仅仅是仰望。而巫师参与战争的历史，还要追述到更晚，神圣之盟的瓦解，直接导致了布加人不问世事，银精灵退入深谷，凡人的时代降临了。

现在布加人一般被人叫做叫做布加巫师，白银巫师，工匠巫师。由于终极一战十分惨烈，为了避免黄昏之龙入侵到我们的世界，神民在那场战争中几乎十不存一；在战争的最后关头，天青的骑士和布加人的祖先将巴贝尔塔一分为二，用上半部分抵挡住了黄昏之龙的致命一击，通天塔的上半部分与大图书馆彻底灰飞烟灭，布加人也因此而流落在大地之上。如今，作为掌管大图书馆的奥奇杜学者的后代，布加巫师的使命就是要回收这些大图书馆的知识，他们非常珍贵。这个大图书馆是巴贝尔要塞的大图书馆，是布加人先祖守护的白银图书馆。与现在布加的恰恩的大图书馆不是一个，现在的这个是仿的。

现在的布加是由几十座浮空城组成的联盟，期中有德罗拉，卡奈奇，白塔，罗萨尔德，奥奈奇，马辛格尔，弗拉基米尔，恰恩等等，叫做银色联盟。

布加有各种巫师，银袍巫师是白塔的持杖巫师，他们手持银杖，也被称之为银杖法师，是知识的守护者，在银色联盟地位崇高，是仅次于议会巫师的高阶巫师。

其他最常见的是白袍和灰袍的巫师，在这里白袍巫师即是普通的工匠巫师，灰袍巫师一般是来自于银色连忙的战斗序列，其中大部分都是元素使。而剩下的黑、红、蓝三色袍，是数量最少，最特殊的三类巫师。

蓝袍巫师是翼狮城特有的巫师，是银色联盟十二位巫师领袖中罗萨德尔的私人亲卫，罗萨德尔本人专精符文魔法，因此蓝袍法师也是布加人当中最强的符文法师。而黑袍巫师一般来自于银色联盟的隐修会，这个组织的会员大部分是修通灵术、阵法术的亡灵巫师，术士，当然这些人自视甚高，一般看不起来自于玛达拉的乡巴佬。

而红袍巫师，又称之为洞察者，他们来自于万物之塔，是整个沃恩德最顶尖的一群占星术士，他们精通的自然是占星术，不过这其中最为杰出者还是红袍巫师的领袖，十二位巫师领袖之一的弗拉基米尔·黑里扬诺夫，同时也是拉塔基的城主，他有一件神器名为太阳黑子，是一只独特的漆黑的眼睛的形状，因此又被世人称之为漆黑之眼，正是拉塔基城得名的原因。

如今银色联盟的内部其实也并不是人们想象中那么组织严密，早在第二次圣战之后，银色联盟的巫师们就因为意见不合而一分为三，其中威廉为首的银袍巫师还掌握着布加的正统------卡奈奇和白塔这两座最为重要的城市，兵并自称为秘银学会。其次就是隐修会，黑袍巫师的大本营，领袖是尤基，他们将浮空城停留在大冰川之上，虽然行事隐秘，但却最热心于大陆上的事物，不过这些黑袍巫师不是热衷于在大陆上争权夺利，而是热衷于剿灭混沌的力量，事实上他们正是万物归一会和牧树人最大的死对头。　

最后就是所谓的红蓝联盟，也被称之为萨萨尔德联盟，其实也就是罗萨尔德与弗拉基米尔的双城联盟，由于这两座浮空城位于萨萨尔德地区上空而得名，这个联盟在银色联盟对实力最弱，因此名声不显，不过却和威廉执掌的秘银学会有极大的仇怨，弗拉基米尔本人更是早就觊觎白塔的地位，他一直主张白塔的守护法师应当是更加具有洞察力的占星术士，而不是法则巫师------虽然在银色联盟，法则巫师通常又被称之为学者。

为了让你更好的体会，我准备放一个大魔潮来临时的片段。

"当、当、当，狮子宫中响起了急促的钟声，圣堂的僧侣蜂拥而出，赤脚踏在洁白如云的大理石上，来到铁之心广场之上，这座雄狮的城市上空，云层汇聚，滚滚乌云正从天际压来。

　　大魔潮果然如同布兰多所料，从十城到闪光之海，从哈泽尔人的机械之境到极东的垂云山脉，魔法潮汐的涌动惊动了每一个人。

　　所有人都停下了手边的事务，惊讶地抬头仰望，一片隐晦难明的青色，正越过漆黑的天际，仿佛晨曦一样闪着光，又像是弯曲的弧线一样刺破云层，越过半个天空，向头顶上的天幕刺来。

　　整个沃恩德的占星术士们这一刻心中皆惶恐不安，魔力之海正在狂暴地咆哮着，每个躲在祈祷室内虔诚地向自己的神袛祷告的圣徒都难以平复内心的动荡。

　　乌云遮住了星月之光，黑暗越过山川、平原、闪亮的湖泊与起伏的森林，从西往东，沃恩德广阔的大地之上每一座圣殿内的秩序之柱依次亮了起来。

　　玛莎的Tiamat法则向所有人发出了警告，预示着混乱的年代的来临。

　　钢铁之心广场之上，身份崇高的主教们抬头看着天空中的剧变，脸上带着难以言喻的表情。有人在窃窃私语，但更多的人已经开始掉头。

　　"去崇高大厅，点燃秩序水晶，向其他圣殿发出通告------"（这里是光明圣堂）

　　洪亮的声音穿过广场，第一缕雨丝从天空中飘下，转眼之间，温度已经骤然下降。每个人都回过头，在他们身后，城市内钟声已经响彻一片。

　　而越过海洋，布加人漂浮在天空中数十座城市正在云层上缓缓飞行。一片漆黑之中，闪电偶尔会映亮那些高塔银色的尖顶。

　　在奥奈斯，占星术士们依次走出他们的白塔，那些身披白袍，手持长卷的大法师们，即使目不能视，但依然可以感到世界秩序的变动。

　　Tiamat的巨大法阵正在变轨。

　　整个世界轰然作响。

　　远处天境，云海深处，闪电偶尔垂下，像是一束蜿蜒的火焰，点亮漆黑的海面。惨白的电光穿过带着浓郁异域风格的阁窗，将工艺花纹的影子映在消瘦削长的面颊上，威廉手持巫师的棋子，仿佛静思，脸上一片苍白。

　　他坐在十二法王的王座之上，背后的王座像是一道被拉长的影子，象征着至高知识的尖顶靠背在这样的环境下向着拱顶无限延伸，充满了神秘的威严。

　　老法师一动不动，宛若雕像，他深邃的目光注视着扶栏下面高耸犹如苍穹的拱形大厅，眸子深处就像是此刻躁动的魔力之海，蕴育着无尽的迷雾。身披银色长袍大法师陆续穿过空空荡荡的回廊，穿过从拱梁上垂下的厚重帷幕，穿过大厅，来到三百二十道目光的注视之下。

　　他们抬起头，在他们头顶，银色联盟的议员们一改往日昏昏欲睡的景象，个个皱紧了眉头。

　　没有窃窃私语，没有交头接耳，空气中弥漫着一种不祥的气息。

　　"布加的公民们，伟大的巫师们，向知识致敬，向真理致敬！"

　　大厅中一个声音震荡着，反复回响，但又怒吼起来。身披白袍的法师一手持羊皮卷册，像是狮子一样昂起头向所有人发出质疑：

　　"今天，是谁预见了这一切，而又隐瞒了真相？"

　　"我们要求得到一个答案。"

　　"这究竟是预言之上的那次'毁灭与新生'降临的迹象，还是魔力之海数十年一度展示自己愤怒？Tiamat的边际早已压抑不住日益高涨狂暴的力量，卷宗学者与银烛会在一千四百个节点上的每一个细微征兆上都察觉到了剧变的来临！"

　　"但我们的元老会呢？元老们还在昏昏欲睡，启示者之眼呢？十境的权杖们呢？"

　　那法师有力地挥舞着拳头，像是一种挑战："圣者之战以来，白银之民的布加人的反应已经日复一日的迟缓了，仿佛那些高傲的爬虫一般，这个联盟正在变得垂垂老矣，只有一种崭新的精神才能让它重新振作！"

　　"变革将至，难道我们要再一次错失良机？银精灵已经现世，按照那个古老的语言，我们亦应当要求自我清洗与洗心革面！"

　　"我请求------"

　　"启动仲裁程序------！"更多的声音喊道，大厅中一时嗡嗡作响。

　　那张扭曲的脸仿佛因为过度的愤怒而变形了，银发披肩、慈眉善目的老人从下面那种过分夸张的面孔上收回视线，他看了一眼面面相觑的议员们，忍不住无趣地将手中的王后丢到棋盘上。

　　当一声，棋盘好像活过来，黑白交错的格子之间化为一片泥沼，将威廉的主教陷入其中、缓缓吞噬。

　　"那些家伙真是越来越不成气候了，艾萨克的徒子徒孙们。"老人脸上满是无趣的不屑，但若是他不开口，又不坐在这十二法王的王座上，不披着这件特征明显的带闪电标记的紫色长袍，谁又能猜到这样一个看起来不过像是人类老者的老法师，会是知识之王所罗门，银色学派的十二位巫师领袖之首。

　　在他最辉煌的年代中，他的声音就是真理，他的举动就是法则，他在大地之上就是力量与知识的终极象征。凡人认为他早已成神，但他依旧是所罗门，白银之民，布加的支柱上权力最高的那个人。

　　并在他的有生之年，所罗门只认为自己是一位巫师。

　　"说得比唱的还好听，这不是那家伙一贯的作派么，哈哈。让他们闹去吧，弗洛斯派想要更多地影响世界的进程，说得好啊'能力越大，责任越大'，这不是他们一贯的口号？"威廉脸上带着笑意，手中的棋子游移不定："当然其实他们说得也并未有错，这是他们的责任，交给他们吧，一帮小辈而已------"

　　老法师把手中的棋子在桌面上敲了敲，棋盘和棋子顿时化为一摊银色的液体，这团液体在桌子上晃了一下，好像很怕威廉，哆嗦了一下，飞快地从桌面上流下地面，逃入了黑暗之中。

　　老人这才扬起长长的眉毛，哈哈一笑："不过银精灵也不是吃素的，我们只要管好自己的事情就行了。"

　　但他的眉头随着这句话也蹙起来，拧在一起，苍老而睿智的目光中带上了一分冷意；抿起嘴，严肃地补充了一句："不过敌人和朋友要分清，如果某些投机之徒以为可以乘机挟持元老会，他们就会得到应得的东西。奈塔斯的联盟是巫师们用手按在知识之书上起誓建立的，知识与力量从来不曾分开，法律一方面是为了维持秩序，但归根结底还是少数人对于多数人的制裁，银色联盟的章程之上，任何人也不可质疑它的权威。"

　　银发披肩的老人对于这番话无动于衷，他皱起眉头，盯着桌面上仅剩的几枚棋子------窗外闪电在云层上跃动着，有两三次映亮了他的脸，以及额头上细密的皱纹------最后所罗门挑了挑雪白的眉尖，抬起头来，怒气冲冲地说道："不，这盘棋你应该输了，威廉。"

　　"不，怎么会！"威廉无辜地扬起眉毛，好像还是个孩子一样否认道："我还有局外的招没使出来呢。"

　　所罗门虚起眼神盯着自己的老伙计。

　　"得了吧，老朋友，你看看，下棋不过是凡人打发时间的一种手段而已，我们已经在上面浪费了太多时间了。你我皆已过了争论胜负的年纪，万事皆是有序而又混乱的，但终归于一，从某些方面来说，那些万物归一会的家伙倒是没有说错，只不过他们不明白万事万物都有其存在的意义，世界的进程是既定的，任何假手于人的改变都会打破本来的平衡，没有错，也没有对，一切皆是顺其自然。"老法师赶忙哈哈一笑，支开了的话题。

　　"哼。"所罗门见自己的老朋友示弱，也不再这个话题上纠缠下去："不过多亏了你和图拉曼，及时在信风之环发现了魔力之海的异动，否则这一次真要给那些家伙抓到把柄。元老会虽然
不至于动摇分毫，但免不了尴尬------Tiamat法则亦有不完善的地方，凡人指望玛莎，而我们免不了只能指望自己。"

　　但他又抬起头，问道："不过我真想问的是，那位秘银堡的堡主现在究竟是作何打算？"

　　"图拉曼？"威廉脑海中忽然浮现出一个年轻人的面貌来："他仍旧留在埃鲁因，你知道人类的情感是一种奇妙的东西，故土、国家、亲情与友情，图拉曼在凡人世界的生活或多或少改变了他，他大概打算拉那个小国家一把吧。"

　　威廉一边说着，转过身，正好一道雷电落下，他眸子里映出闪电的火光。"说得太容易了可不好啊，老伙计。纵使是白银之民亦有情感，只是没有那么外露而已。"所罗门双手交叉，答道："不过你们动机应当不至于那么简单吧，除了天青之枪外，是不是另外发现了什么。"

　　"不算是发现，发现是一个很严肃的词汇。应当说是偶然遇上了一个有意思的小家伙，让我想起了一位故人，啊------你说得没错，白银之民亦有感情。"威廉微微一笑："我早年经过埃鲁因时，认识了那位故人，可惜人类的生命太过短暂。"

　　"是啊，无论如同狮子般的雄心也好，或是白橡树一样坚定恒久的信念也好，但在人类的世界中终会随着时间的流失而渐渐被人遗忘。唯有法则不同，因为依托于感情的东西是脆弱的，只有真理始终如一。"所罗门淡然地答道，不过带着白银之民特有的骄傲。

　　"有点符合你的风格，不过我们也少不得为感情所左右，就像是我拜托你的这回事儿。在我离开的时间内，最好是别让激进派赢得太多的支持，我怀疑会有一场战争，但布加人也好，银精灵也好，都还没有准备好啊。"

　　所罗门没有回答，只是将桌面上的棋子收起来，纵使威廉在他身边直起身来。

　　在窗外的狂风暴雨、电闪雷鸣之中，威廉伸直手，法杖立刻从墙角飞来稳稳落入他手中。

　　所罗门这才问道："还没有问，你打算去什么地方，偏偏是选在这个时候？"

　　老法师拉上帽子，巫师帽的阴影遮住他的面容，只露出下面长长的银色胡须："我感到某个监测节点发生了点位移，如果我猜测没错的话，说不定会发生点好玩的事情。"

　　"啊，原来如此。"

　　所罗门一挑眉。

　　下面的演讲正进行到最激烈的时刻，只可惜听的人心不在焉。"

下面还有一段关于威廉的片段。

"世人称他为银色风暴。

　　在德罗拉的男巫的十二领袖之一，他的名声流传于大地之上时埃鲁因尚未建立，他的传说甚至比吟游诗人的歌谣还要久远。

　　凡世的君王在他面前皆要瑟瑟发抖，四大圣殿面对这个白发苍苍的老人时也不得不退避三舍，他是白银之山的巅峰，在他的骄傲面前甚至连巨龙也要俯首。

　　若有这样一人，他的名字必然是威廉·匹斯特。

　　民间的版画上描绘着这位大法师的形象，版画上呆板的，身穿银色带波浪边纹的天空之袍，手持法杖"德拉卡"------符文语中意即"天空的统治者"的权杖，在狮之心圣宫中向圣堂的僧侣宣读布加的十二则条文的形象，今天活生生出现在众人面前。

　　马卡罗以及所有人都僵住了，对于埃鲁因的贵族来说，像是克鲁兹人的皇帝都是至高无上的身份，说得上是令人屏息的大人物。但威廉·匹斯特，那是只存在于故事书上，传说之中的存在。

　　启示之年（Chaos
1517），光明圣堂威胁男巫不得参与圣战，虽然布加人本来就奉行孤立主义，但凡人的威胁引发了他们的怒火。三个月后，流火之月战争之中布加人就用三座浮空城回以颜色。

　　民间的版画上描绘的就是那一战的结果，银色的风暴席卷了圣堂的最高战力白书骑士团，一个人杀进狮之心圣宫，向第七任教皇宣读了布加人的十二则条文，逼迫法恩赞俯首认错。

　　那一战的威慑力，长久地留在所有人心中，持续至今日。

　　"真没想到来的会是您，威廉大师。"布兰多起身苦笑，仿佛在场的所有人中就只剩下他还能开口。他开了个玩笑道："真是出乎我的预料，银烛会不是一直在监视玛达拉以南荒野中的动向么，我以为男巫们不会这么闲的。"

　　威廉一停，深深地看了他一眼。然后微微一笑："布兰多小友，好像你很了解沃恩德的天空之上的景象；亏我那些迂腐的手下还以为凡世之人对他们所知甚少，好叫他们可以保持那份令人可笑的神秘感。"

　　布加巫师们的高傲，让他们自诩为沃恩德天空的监察者与掌控者，威廉手上的符文法杖象征着银色联盟至高权力之一的神秘之杖德拉卡，其根本含义就是统治天空的权柄。

　　凡人无法触及天空，自然也不会去贸然得罪这些白银的子民。对此巨龙或许颇有微词，但这个天生惫懒的种族未必会为了一个头衔去上门问罪。

　　何况白银之民也不会惧怕它们。

　　"对于凡人来说，你们的确十分神秘。"布兰多笑眯眯地答道："只不过我恰好对巫师的世界比较了解罢了，我早听说银烛会在埃鲁因以南建立起一座用以监视的堡垒，是叫做奈奥奇对吗？你们打算对玛达拉出手么？"

　　"你这小家伙，不必拐弯抹角来套我的话。白银之民不会介入凡世的战争，我们监视的是别的东西，再说那些骨头架子未必难得住你吧。"对于布兰多的试探，威廉也并不真的生气，反而微微一笑正面回答道："......这一次我来的原因，只是因为你们发掘出了不得了的东西啊。"

　　说到天青之枪，布兰多也安静了下来。不得了的东西，圣枪苍穹的确算是一件，天青色的骑士用以击碎苍穹的神器，民间甚至包括玩家一直以为它只是一个传说，但谁能想到它是真正存在于世界之上的。

　　但布兰多比在场的其他人更明白，这位德罗拉男巫的领袖恐怕不是因为对天青之枪本身感兴趣而来到这里。

　　果然，威廉继续说道："不过我更关心的是，它出现的原因。水银杖......算了，还有你引起的反应。古代的神器一件件出现在大地之上，这已经引起了许多人的注意。"

　　布兰多在一旁听着，默然不语，因为他明白：未来动乱的年代将至，从玛达拉的崛起开始，沃恩德将陷入一个长期战乱的时代。

　　他在信风之环所作的一切，就是为了即将到来的战争作准备。许多人，包括公主的追随者都为这一次他们向王长子所作的妥协颇有微词，但布兰多却十分欣赏。

　　公主殿下和他一样，似乎已经看到了天空的边际滚滚而来的战云密布。

　　如果目光仅仅放在眼前的内战上，埃鲁因就将在接下来的狂风骤雨之中彻底倾覆。这是历史的教训，布兰多当然不会重蹈覆辙。

　　"咦？"威廉好像看出布兰多的想法，有些讶异地问道："小家伙，你是不是知道了一些什么？"

　　布兰多看了威廉一眼。这是他第二次与这位身披银袍的大法师首领的会面，在他过去的印象中，德罗拉男巫的领袖、银色的风暴是一个拥有无比威严的NPC的形象，但在实际的经历之中，威廉·匹斯特留给他的印象却是一个十分和蔼的长者。

　　虽然之前素不相识，但这位大法师首领对他的帮助不可谓不大。上一次与安德莎交战，以及这一次取得安培瑟尔战争的胜利，也都多亏了对方送的布匿的斗篷的帮忙。

　　当然布兰多知道这有威廉对于过去的朋友、对于埃鲁因的情分在里面，不过他一向是个投桃报李的人，而且也不太习惯欠人人情。未来布加人也会卷入那场旷日持久的大战之中，石板战争卷入的势力太多、太过庞杂，即使是白银之民也有吃亏的时候，想到这一点，他抬起头出言提醒道："圣战将即，大地之上本就会陷入战乱的阴云当中。与此同时，想必布加的巫师们应该已经观测到了即将到来的大魔潮。威廉大师，魔法潮汐起落影响着沃恩德大陆数千年以来历史的起伏，这一次也不会例外。混乱的时代到来之前必有其先兆，我想历史已经在向世人敲响警钟了。"

　　布兰多说到凡人的圣战时，威廉还不以为意。凡人与白银之民是两个世界，除了启示之年那一次狂妄的挑衅之外，四大圣殿与大地圣殿的圣战从来没影响到布加过。不过等到前者提到大魔潮，这位法师领袖的眉头才渐渐皱了起来。

　　"布兰多，你认为沃恩德会重演圣者之战的历史？"他回过头，认真地问道。对于布兰多的称呼也从"小家伙"升格为本名，这意味着这一刻这位法师领袖至少从某种意义上将布兰多视为了可以平等于自己讨论的对象。

　　其实原因很简单，关于即将来临的魔法潮汐本身，布加的占星术士也是最近才意识到这一次魔法潮汐的非同寻常。而就像是布兰多所言，魔法潮汐的起落数千年以来影响着大陆的历史变迁，任何一次突如其来的魔物袭击都有可能彻底改变沃恩德的历史进程。

　　对此即使是威廉也不得不慎重考虑。

　　"不一定是历史的重演，也有可能是新的危险。"布兰多想了一下，有些委婉地描述道。

　　"哈哈。"威廉忽然哈哈一笑："你这话说得可真像布诺松的女巫。"他忽然看到布兰多身边的罗曼，起先是一怔，然后又有些恍然，"小家伙，你最近在研习占星术？"

　　这哪跟哪儿啊，威廉这个玩笑开得布兰多哭笑不得。老巫师大概以为布兰多是在和他说笑，但有些时候你把未来将要发生的事情模棱两可的描述出来，听起来还真像是那些女巫神神叨叨的预言，但若要直白地说出来，大概就要被当成神棍了。

　　"黑暗之龙早已殒命，倒是文明边境上的混沌，可能是个麻烦。"威廉这才继续说道。

　　布兰多听到这句话，心中一动。原来这才是布加的巫师们所关心的事情，银烛会在永黯之海上修筑的空中堡垒用以监视埃鲁因以南的边境，原来是为了这回事。

　　但可惜他们找错了方向。

布兰多历数两次黑玫瑰战争之后的历史，1st.385白银之年，苍之诗上说三个白昼三个黑夜之后永夜降临，Tiamat法则在魔潮之中的彻底改变，战争石板浮上水面，狼祸横行于大地，战乱的时代彻底来临。"

说来有些让人无法理解，站在所有文明巅峰的工匠巫师，却反而是这个世界上最怕惹上麻烦的一群人。因为他们才会奉行孤立主义，不问世事，甚至不得已时还会主动出手消弭那些可能将他们卷入麻烦的征兆。

非但白银之民的布加如此，事实上大部分白银之民似乎都有这个倾向。银精灵也是根据一个预言避世不出，甚至黄金之民的龙族更是直接将自己封印在龙之界，只有少数年轻一代的巨龙才会在外面的世界行走。

作为常人来说，十分不能理解这么做的原因。有些人认为这是为了平衡，毕竟对于黑铁之民的人类、风精灵来说，白银之民的力量实在是无法匹敌。

举例来说，布兰多以来至今为止遇上的最强敌人毫无疑问就是信风之环时遇上的牧树人十二牧首之一的安德莎。已经抵达了要素的至高巅峰，几乎已经趋近于完善躯体的境界，但就是这样的水平，在白银的威廉面前也只能称得上是一个小姑娘。

------无论是年龄，还是实力本身。

而威廉，只是德罗拉的男巫十二领袖之一，银色联盟还有大图书馆，还有纯白之塔，还有彩虹之焦术士联合会，还有工匠议会，以及那个已经被解散的十二环法术学会。

正因为这样恐怖的力量，布加人才敢号称统治天空，与龙族平起平坐。

这样的实力，就算是炎之圣殿、风后圣殿与光明圣堂联合起来，甚至再加上自然圣殿与万物归一会、牧树人的全部力量，也不一定能够抗衡。

如果布加人不再实行孤立主义，白银之民的银精灵不再不问世事。那么沃恩德大陆可不会有今天这么多的王国，而是两大势力的对立。

所以关于银色联盟，我目前的构想如下，最高权力机关自然是白银议会，由议员组成，一般都是议会巫师，也兼任别的各种职位，也有妖精等其他生物作为议员。巫师领袖一共十二个，组成最高机关。在沃恩德，常说的法术的位阶从一环到十五环，十五环是神之法术，凡人的最高权限法术就是十四环，也就是禁咒，只有元素领主，传奇巫师才能施展。除此之外龙族有弦魔法，更暴力，一般单独考虑，不在魔法体系内。

除此之外，布加的各个机构还有白银学会，因为科技相当于第一生产力，在这个世界很重要，我本来想让他与白银议会是一套班子的，但是感觉不是很好处理。还有在这个世界基本上大家的海军都是空中力量，布加人可以通过魔法船坞制造最牛逼的浮空战舰，现在的主力护卫舰是阿卡加斯龙级。

然后其他还有很多机构。

根据以上，请你先仔细阅读体会下世界观以及背景，以及一些最底层的设定吧，我现在拟定了一版粗糙的宪法以及一个粗糙的架构，之后我们再仔细讨论。
