风中浸染着硝烟的味道，火焰好像还残留在天际，被撕碎的云像是燃烧起来的棉絮，四散在天空中，云层后面透出一层不详的金光，向四野漫射开来。
　　图拉曼满头银发在这阳光下闪闪发光，他微微一笑：“他们一开始也没想过要隐瞒，只不过你知道，这是巫师们的坏毛病，喜欢玩文字游戏，耍小聪明，并乐在其中。”
　　“因为这样更能彰显他们远比凡人更聪明，可惜的是没人愿意当傻子，所以现在我心情格外不好。”
　　“放心，你大可以去找他们的麻烦，我和威廉都会为你撑腰。老实说，达鲁斯当年脾气可比你坏得多，这一点上你远远不及你的祖父，布兰多。”
　　布兰多不为所动。“图拉曼大人，布加人当年在皇帝陛下和龙之剑扮演了什么样的角色，还有，你们究竟打算做什么。”
　　浅褐色的眸子里倒影着银色的帆影，浮空舰队像是空中的游鱼，在空港中穿梭不息，至少有一点克鲁兹人的港务官员们没有判断错的是——鲁恩港的确是无法承受这支庞大的舰队，可以想象在战争之后很长时间，这座港口都难以恢复昔日的光景。
　　但这是本地人才需要去操心的问题，至少在现在为止，连奥尔康斯伯爵本人都没有心思去考虑这个问题。
　　图拉曼沉默了片刻。
　　“你料得不错。”他答道：“这件事说来话长，巫师们当年扮演的的确不是什么光彩的角色，不过一切还要从阿尔喀什山脉中那场大战说起。”
　　图拉曼抬手画出一记银色的符文，“Giseet”，符语中代表黑夜的意思，一道透明的波纹从两人头顶上笼罩下来，将四周的声音阻隔开来。“那场战斗的过程我不再赘述，想必你也听说过无数多个版本，但后来的故事与外面流传的有很大的不同，交战的双方在阿尔卡发现了一些东西。”
　　“和黑暗之龙有关。”
　　图拉曼并不惊讶于布兰多会猜到这一点，他点了点头：“事实上他们发现的是最后一战的战场。”
　　“最后一战的战场？当年只有龙和奎瓦尔（银精灵）参与了最后一战，原来那战场真在阿尔卡。”布兰多终于稍稍动容。
　　“你知道关于最后的战场？”
　　“知道一些，四贤者在最后一战中击败了黑暗之龙，那战场上据说尘封着无数秘密。”布兰多更了解的是那个关于旅法师之战的历史，这段历史从伊莲口中道来，至今仿佛还历历在目：“最后一战的战场在圣者之战后没有任何记录，就像是神秘地消失了——唯一的知情人，银精灵们退隐山林，龙不再出现在大地之上，而剩下的，就是巫师——布加人。”
　　他抬起头看着图拉曼。“银色联盟监视着大地上发生的一切，凡人能够得以靠近阿尔卡，找到最后的战场，很难相信不是得到了某一方的授意。”
　　图拉曼神社复杂地看着布兰多，四贤者击败了黑暗之龙背后尘封着无数的秘密，为了保守这些秘密——当年唯一参加过这场战斗的两支白银族裔与龙都先后避世不出。
　　“你是怎么知道这些秘密的，小家伙？”
　　“通过一些传说的蛛丝马迹，还有猜测，我有一些你们无法想象的经历，正如同后来我以高地骑士的身份重新出现一样。”布兰多半真半假地答道：“我知道得比布加人想象的更多。”
　　“看得出来。”图拉曼叹了口气，他睿智的目光扫过布兰多的侧脸：达鲁斯的孙子与年轻时的他极为相似，这让图拉曼仿佛看到了那个人又出现在自己面前，可惜凡人的生命毕竟太过短暂，他仿佛回忆起在埃鲁因那些年轻时代的过往：“现在看来，威廉对你的评价果然最为中肯，其他人看待你的目光还停留在达鲁斯的影子之下，可你早就已经走了出来。”
　　走出来的不仅仅是自己，布兰多心想，这更多的像是一个巧合，当苏菲超凡的灵魂以一种整个这个世界的心态出现时，两个人的灵魂融合就像是一个契机，让他们得以互相搀扶着从过去的阴影之中走出来，早在黄金树下的一梦之后，他就已经不再那个只能在属于过去的剑面前踌躇不前的年轻人了。
　　“威廉很欣赏你，我和他都不赞成议会的计划，但乐见其成，老家伙认为你能做得更多，在这一点上，我不如他有信心，不过不得不承认，到今天与你再一次见面为止，我得说我大概少有地看走了眼，打了个必输的赌。”
　　“你们既然不赞成，又何来乐见其成？”
　　“因为威廉认为你有过人之能，你有和不同于任何人的经历，你能成人之所不能，有一些事情——这些事情是我、他还有先君阁下都无法完成的，但威廉认为你或许能够做到。”
　　“我，何德何能？”布兰多微微一怔，又心下一凛，这个评价中似乎话里有话，那不同于任何人的经历是指什么，是不是说对方已经看出了什么。这听起来有些匪夷所思，但对于威廉·匹斯特——这个站在力量的最巅峰，少数可以运用法术洞悉未来的人眼中，似乎并不是绝对不可能。
　　但这和先君埃克又有什么关系？
　　布兰多皱起眉头，隐隐觉得自己把握住了什么，但仍旧身处一个迷雾弥漫的迷宫之中，只能偶然拨开云雾一窥真相的一角。
　　“你们难道想让我当代理人，和帝国开战。”他猛然记起风精灵当年做过的事情，那个时代精灵的德利拉王朝就是如此对先君埃克许诺的，布加人大张旗鼓地派遣舰队，难道是想重复前朝的故事？
　　“你想得太多了，小家伙。”
　　“难道不是？”
　　“你大可放心，和帝国开战，于我们既无好处，也没有任何必要。”
　　“如此行事总得有个理由。”
　　“理由先前我已经提到过了。”
　　“所以说，还是和阿尔卡那场大战有关？”
　　图拉曼缓缓点了点头：“是的，我们的话题有些偏了，那场大战才是主题。”
　　布兰多看了一眼周围，图拉曼的结界法术仍旧把内外分为两个世界，使声音完全隔绝，他忽然为自己的疑神疑鬼感到有些好笑，堂堂秘银堡主人的法术岂会提前失效，他已经隐隐感到接下来的谈话可能并不那么简单。
　　“你还没有回答我的问题，图拉曼大人。”
　　“关于那个问题，我只能说你猜对了一半。”
　　“一半？”
　　“因为从来没有任何人刻意为掩盖最后一战的战场做过什么，阿尔卡地区的空间并不稳固，那个地方在最后一战之后就消失得无影无踪，沦入虚空，或者是被魔力之海吞噬，整个空间都被喧嚣的能量吞没，阿尔喀什山脉在那之后发生了几次连续的大地震，之后整个地区的地形地貌就已经彻底改变，没有任何人知道战场被掩埋在什么地方。”
　　“消失了？”
　　这个答案也出乎于布兰多的预料之外。
　　“并不全是，那并不是普通的地震，而是稳固的法则与秩序被摧毁之后形成的空间乱流，混乱的法则在阿尔卡营造了一片诡异的区域，常理在那里并不适用，事实上千百年来，最后一战的战场有好几次出现在世人的眼皮底下，就像是幽灵一般，忽然浮现，又消失得无影无形。其中有一次，它被一支流亡的敏尔人氏族发现，另外有一次，一支古代矮人的后裔闯入了这片区域。”
　　图拉曼徐徐答道，他的声音并无起伏，但所描述的事物却是诡异无比：“其后又有几次闪现，但都不为世人所知，为了监测它的踪迹，布加人在这条裂缝带上修筑了无数的观测点。”
　　“等等，你说的是这条裂缝带？难道还有别的裂缝带？”
　　“自然，我们的世界是整体的，Tiamat的法则一旦出现裂缝，势必产生连锁的反应方，事实上这条裂缝带往南指向安泽鲁塔的某个区域，那里也常常发生一些诡异事情，并且孕育了大片的黑森林，再往南就是信风之环，往北是大冰川，形成一条标准的圆弧线，这条线太长，即使是以布加人的能力也无法观测到它的终点，只能推测如果这个圆有一个圆心的话，应该在东方的大平原之上——黄金与白银之民在混沌的年代之前，在荆棘丛生的荒野之上流浪的那个只存在于传说之中、却从没人见过的大平原。除此之外，在这主要的裂缝带之外，还有一些较小的裂缝，比方说你所熟知的，死霜森林。”
　　布兰多久久不语，即使是算上在游戏中的经历，这也是他第一次听闻如此耸人听闻的消息，如果这位令人尊敬的大学者没有骗他的话，这些信息已经隐隐昭示了一些东西，即游戏中那些只存在于背景之中的传说，很有可能都是真的。而布兰多已经知道，图拉曼可能并没有说谎，因为对方没有必要使用这种明显会被拆穿的谎话，何况他的一些经历，已经隐隐印证了这里面的一部分内容。
　　他几乎是立刻就下意识地想起一件更加毛骨悚然的事情，在游戏之中曾经有玩家研究过关于死霜森林那些令人难以忘怀的失名者的去向，那些遗失了自己记忆、身份甚至自我本身的——介于人与灵魂之间的存在，他们总是排成长长的队伍，在森林中前进，引诱更多无知的灵魂加入其中，这些失名者会在死霜森林北边的某个海岸进入黯光之海中，他们前进的方向仿佛始终是与埃鲁因北海岸线相切的一条巨大的弧线。
　　玩家们为了研究这条谜一样的路线曾经绞尽了脑汁，但最终都一无所获，只能将之归结于游戏设计者的恶趣味。
　　然而这一刻，一个崭新的可能性不可抑制地出现在了布兰多的脑海之中。
　　那些失名者，正是沿着图拉曼口中的那条裂缝带在前进，可是什么样的力量，什么样的理由驱使着他们做这样的事情，究竟是什么让这些人迷失？
　　一想到那些肤色苍白，眼神空洞，茫然无措的跋涉者，布兰多就忍不住打了个冷战。他忽然又记起了在布拉格斯遇到过的泰斯特子爵，带走他的或许是同一批人，那家伙究竟想要给自己预示什么，只可惜当时他完全没搞清楚状况，白白错失了机会。
　　过了好一会儿，布兰多才强迫自己将这些念头抛出脑海，算是勉强消化了这个消息，他抬起头看向图拉曼，额头已经微微见了汗。
　　这还只是个开始——
　　“所以说……当年阿尔喀什山脉中那场战斗的双方……误入了最后战场？”
　　“仍旧是一半，我们的确误入了最后一战的战场，或者不如说它像是幽灵一般出现在我们眼前。当时指挥炎之圣殿联军的，正是你的祖父，我作为他的副手立刻感到了问题的严重性，而我们的对手，风精灵中也不乏能人，我们很快决定休战，并打算在布加人的使节的协调之下退出战场。”图拉曼缓缓答道，仿佛是在回忆当日的情形，布兰多完全可以想象一个古代的战场，悄无声地在迷雾之中出现在两支大军之间，那是多么诡异的场景。
　　“后来又发生了什么？”他问道，他明白如果真如图拉曼所说参与战争的双方和平退出了战场，恐怕就没有后来的那么多事情了。
　　“我们犯了一个错误，事实上是一个疏忽。”
　　“疏忽？”
　　“你之前说凡人能够得以靠近阿尔卡，找到最后的战场，一定是得到了一方的授意，我说你猜对了一半。而另一半就是，确实如此，但暗地里出手的不是布加人——”
　　“……而是龙。”
　　“龙？”布兰多大大地吃了一惊。
　　图拉曼抬起头默默地看了一眼天际：“和敏尔人一样，巨龙身体中流淌着黄金的血脉，在圣者之战中，并不是所有的龙都站在四贤者一边，你应该知道这件事吧。”
　　布兰多倒是知道这一点，龙至今仍旧分为善恶两系，源头就是来自于圣者之战时代的决裂，可没人知道原因，为什么巨龙会和凡人并肩作战，就像很少有人能够了解布加人、奎瓦尔与凡人之间的神圣盟约一样，为什么白银和黄金的一代会放弃属于他们的时代，为了凡人的纪元而战斗？
　　真是因为天青骑士的一个承诺，为了那个预言之中凡人的时代。
　　恐怕未必。
　　“巨龙中有一支是奥丁——黑暗之龙的坚定盟友。”
　　“你是说七极龙王，邪龙芙西娅。”
　　“正是，圣者之战结束之后，作为失败者的命运，芙西娅凯丝被涐温洛丝与泰奥斯克拉兹联手封印于大冰川之下。”
　　布兰多知道后面这两个大名鼎鼎的名字，前者是上一代龙王，被人称之为几近成神的涐温洛丝，天空的霸主，而后者是著名的英雄之龙，后来在狼祸之中帮助人类抵御黄昏入侵的重要角色。不过他没有说话，而是继续听图拉曼说下去：“然而芙西娅的殒落并未根绝龙的野心，事实上时至今日仍旧有一些对上一个时代念念不忘的龙在人类的世界隐秘地活动，由于我的疏忽，叫三头名叫奥布斯迪恩、阿塔卡莎以及……格温多琳的巨龙混入了联军之中，它们潜伏在帝国的上一代老皇帝身边已经多年，在圣战之中以皇室骑士的身份随行保护公主殿下……想必你已经知道它们是谁了。”
　　“那位公主殿下……是……”
　　布兰多只觉得脑子里嗡嗡作响，几条重要的线索如同黑夜之中的闪电，在他的思绪之中划下明亮的电光，一片漆黑之中，真相仿佛已经浮出水面。
　　“你猜得没错，她叫做康斯坦丝，公主之花，皇帝陛下的掌上明珠。”
　　……


第一百二十五幕 晶化病
　　格兰托底大帝一生风流，留下数不清的子嗣后代，这些大大小小的王子公主之中真正拥有继承权的，也只有奥菲莉亚皇后的几个儿子女儿，其中白银女王是皇后的第三女，深得陛下与皇后喜爱。在炎之圣殿统治下的沃恩德南方，数十个大小国家之中拥有数不清的公主，若把这些公主比作夜空之中的星辰，那么在数以亿计的星辉之中，总有那么一两颗最为璀璨的星星，就像是布兰多所熟知的修女公主玛格达尔与埃鲁因的明珠格里菲因，但在六十年前，那个时代的夜空，却只属于一个人。
　　那就是白银公主，康斯坦丝——
　　康斯坦丝可以说是含着金汤匙出生的那一类人，作为格兰托底大帝与奥菲莉亚皇后的女儿，她拥有无比高贵的出身。随着她一天天长大，她的美貌逐渐传出帝国之外，甚至远在风精灵们世居的圣奥索尔，在北方的法恩赞，在由自由的雇佣兵们与商人统治的十城地区，人们都在讨论着这位克鲁兹人的公主殿下。并且康斯坦丝还是天启者，当她出生，就拥有了一部分白银的血脉——这也是公主称谓的由来，在她的少女时代，克鲁兹帝国的首席宫廷巫师杰路特大师就断言她将会成为未来帝国最杰出的巫师，就和学者少女诗朵一样，康斯坦丝的出色天赋也很快引起了布加人的注意，阿佳妮，那位白银学会的巫师领袖，就曾经教导过少女时代的女王陛下相当长一段时间。
　　但仅仅是这些，还不足以让她成为帝国的继任者，不要忘了她还有两个兄长。虽然格兰托底大帝的长子在北方战争中负伤，此后一直伤病不断，二十七岁便英年早逝，但他的二儿子却天资聪慧，而且温文尔雅不逊色于其兄长，还得到宰相的支持，无论从那一方面来看，都是继承者的最好人选。对于格兰托底大帝来说，最好的选择莫过于让二儿子继承皇位，让小女儿康斯坦丝成为宫廷大法师或者入主炎之圣殿，对于皇室来说这无疑是两全其美的选择。
　　布兰多知道，最后的事情的发展出现了如此大的偏差——白银女王最终从大帝手中接过王位，这其中一定发生了某些惊天动地的意外——这些意外，显然就是在阿尔喀什的战争之上发生的。
　　他问道：“他们在那里究竟遇到了什么？又与我祖父有什么关系？对我祖父的审判，究竟是不是为了掩盖真相？”
　　“不要着急，慢慢来，小家伙。他们穿过迷雾，你猜猜他们在那里看到了什么”图拉曼饶有兴趣地看着布兰多：“他们找到了黑暗之龙的传承。”
　　“黑暗之龙的传承？”布兰多吓了一跳，有点做贼心虚地握了握手掌。在现如今的沃恩德，与黑暗之龙扯上关系的基本就和过街老鼠差不多，看看女巫们的处境就可以理解了，她们还不过是被世人怀疑与黑暗之龙有染而已，而黑暗之龙曾经的仆人，敏尔人，更是被逐出了文明世界，消失在大冰川之中上千年之久；人类世界中最后一个拥有敏尔人血统的是六百年前格雷修斯骑士团国的大骑士杜卜德，他因为被查出具有四分之一敏尔人的血统，而被烧死在火刑柱上，那个黑暗的年代真是提起来都让人不寒而栗。
　　现如今虽然没有几百年前那么严苛，不过白银女王也绝不可能因为获得了黑暗之龙的传承而继承王冠，不要说王位，更大的可能性是被皇室当作不可告人的丑闻永久的监禁起来。但历史的发展却离奇地与常识相悖，至少世人皆知现在克鲁兹那位至高无上的皇帝陛下是谁。
　　“正是那人的传承，康斯坦丝发现它们时，他们被封印在两枚碎裂的水晶之中。”
　　“两枚碎裂的水晶？”布兰多心跳快了许多，这不就是灵魂宝石么。
　　图拉曼点点头：“世居在瓦拉契的山民中一直以来流传着这样一个传说：相传当年黑暗之龙在决战之前，将它的一部分灵魂印记封印在一枚灰宝石中，这枚灰宝石是由一队探险者在白山大溪谷所发现的，名叫灰谷之冠，灰谷之冠在最终之战后被人为的一分为几，分割宝石的人是康纳德，那个拥有四分之一山民血统的传奇工匠，他在瓦拉挈的某个山谷之中完成这项工作，有许多山民被抓来充当苦力，事后大部分人都被杀死了，但仍旧有少部分人活下来，因此这个传说经过幸存下来的人口口相传，一直流传到现在。”
　　“而康斯坦丝她发现的，正是被一分为六的灰谷之冠中的两枚，敏尔人管这些碎裂的水晶叫做灵魂宝石。”
　　布兰多伫立于原地，默然不语，良久才继续问道：“然后呢？”
　　图拉曼微微一笑，话锋一转道：“世人皆知黑暗之龙奥丁乃万恶之源，是暴君，然而凡人对于敏尔人的嫉妒，对于这位暴君力量的觊觎，却一刻也未停止过。人们为何如此热衷于寻找最后一战的战场，因为传说中黑暗之龙将关于敏尔人的传承——凡人的纪元以来继龙族之外唯一一个有关于黄金血脉的传承——留在了那战场之上。”
　　“黑暗之龙将敏尔人的传承留在了最终之战的战场上？”布兰多眉头一皱：“怎么会有人相信如此荒谬的传闻，如果奥丁将那传承留在战场上，四位贤者岂可能无动于衷，再说参战的不是还有白银之民吗？”
　　“你以为这个理由听起来十分荒谬。”图拉曼笑着反问了布兰多一句：“其实不然，这种传闻之所以流传开来也不是没有原因的，千百年以来，人们想尽了办法寻找关于敏尔人那辉煌的传承，但一无所获，所能剩下的地方，也只有最终之战的战场了。偏偏四位贤者在圣者之战后唯独对最终之战的结果守口如瓶，连白银之民也手按神圣盟约发下誓言坚守某个秘密，其实世人皆知那个秘密是关于什么的。”
　　“黑暗之龙的传承太过敏感，如果要得到它，世人很难绕开圣者之战的正义性不提，而敏尔人的知识与文明则不然。康斯坦丝贵为帝国公主，自然深知这一点，事实上她目标一开始就是后者，如果帝国能够继承黄金文明，必将凌驾于圣奥索尔与法恩赞之上，也能使皇权凌驾于炎之圣殿之上，康斯坦丝心里很清楚，现在既然黑暗之龙的传承在这里，那么那个传闻很可能是真的，敏尔人的传承也在此处。”
　　“但她也知道，凭借她和格温多琳三个人想要彻底搜索整个战场是不现实的——”图拉曼停了一下：“当然，那时候她还不清楚格温多琳他们的真正身份，她所能想到的自然是求助于我和达鲁斯，也就是你的祖父。那时候你祖父是炎之圣殿联军的元帅，康斯坦丝是你祖父的副手，其实也不过是其中一个，毕竟要统帅如此庞大的联军，你祖父手下不可能只有一个得力干将，当时他手下有几个比较重要的副手，其中一个是安妥布若公国的达伦希尔元帅，另外一个就是我。”
　　达伦希尔，布兰多还是头一次听说这个名字，不过联军的高层大多是由炎之圣殿指定的来自各国最优秀和杰出的军人担任，这位元帅大人恐怕当年也是安妥布若公国一位不得了的人物。而提到这个位于克鲁兹帝国东南方的小国家，他第一时间所能想起的，还是那位修女公主。
　　想到玛格达尔有若女神般纯洁的外貌，和那颗坚定善良的心灵，布兰多不由得一阵恍惚，如此优秀的公主自然是值得世人追捧的，那怕是炎之圣殿也不例外，但又有多少人知道，这位公主殿下身体里，隐藏的或许是一个非人的灵魂。
　　他摇摇头将这个想法抛出脑海，听图拉曼继续说道：“她回到联军之后，第一时间以帝国公主的身份命令你祖父派遣一支军队进入最后的战场，寻找关于敏尔人的传承。但康斯坦丝是个十分精明的女人，即使在她还是帝国的公主的时候这种过人的智慧便已经崭露头角，她知道我和布加人的关系，因此私下恳求我不要将这个秘密透露给白银学会，她也很了解我和达鲁斯对埃鲁因的感情，因此立下誓言，如果有朝一日帝国得到黄金文明的传承屹立于世界之巅，必将使埃鲁因获得永久的、真正的独立，她以克鲁兹人的先君炎之王吉尔特的名义立下的誓言，自然真实可信，因此我和你祖父一开始就被打动了。”
　　说到这里，图拉曼叹了口气：“这是因为我很清楚，帝国的这位小公主头脑出众，理智而清醒，绝对不会觊觎黑暗之龙的传承。而黄金文明的传承，对于布加人来说也不算是什么禁忌，文明薪火相传，其实正是我们乐于看到的事情，因此我便开口为你祖父答应了下来。”
　　“我祖父呢？”布兰多忍不住问道。
　　这个问题让站在他面前的银色联盟的长者揪了揪雪白的眉毛，有点古怪地看着他答道：“小家伙，你祖父那时候年富力强，而且英俊潇洒，在炎之圣殿内威望渐隆，格兰托底大帝甚至有意让他加入帝国，并同样以元帅之位虚席以待，只不过被那老家伙以埃鲁因人特有的固执和骄傲拒绝了而已。”话虽是这么说，不过老人满是皱纹的脸上也不由得闪过一丝激赞与欣赏，这就是他的老朋友，也是埃鲁因人的骨气所在，不过骄傲之色很快为落寞替代，他摇了摇头道：“自古以来少女爱慕英雄与骑士，而像是康斯坦丝公主这么出众的女人，自然更是眼高于顶，在整个炎之圣殿治下，能让她高看一眼的，大概也就只有你祖父了。”
　　布兰多一口水差点喷出来，被雷得不轻，忍不住脱口而出道：“你是说我祖父和女王陛下她……”话就在这个她字后面卡了壳，任他想象力再丰富，也不敢相信自己的祖父竟然差点成了白银女王的男人。而那个女人，现在正是统治着西起哈泽尔高原、东至四叶草之野、南抵安曼的群山、北达艾尔兰塔海如此广阔区域的主人，帝国的至高者，克鲁兹人的皇帝陛下。
　　有些时候现实虽然比最离奇的骑士小说还要荒诞不经，但这未免也太离谱了一些，叫他一时有些无法接受。
　　图拉曼却一本正经地微微颔首：“虽然这段恋情从未浮出水面，不过那时候你祖父和公主殿下的恋人关系其实在联军内部是公开的秘密，因此于公于私，你祖父都要答应公主殿下。”
　　“可没想到的是，事情在的二天，就发生了令我们所有人都意想不到的转折。谁都没想到，就在当天晚上，消息就悄悄流传了出去，传到了圣奥索尔的风精灵和法恩赞人耳中，等到我们反应过来的时候，整件事已经完全乱了套，法恩赞人和风精灵为了抢在我们前面，不顾布加人的反对，率先派遣军队进入了最后的战场。因为这件事，公主殿下对你祖父失望之极，当天晚上知晓这个秘密仅有我，你祖父还有格温多琳等三人，格温多琳他们三个是公主殿下的内侍，既没有机会，没有时间去传递消息，而我有一半白银之民的血统，也没有这个动机，而排除下来，就只有你祖父一个人的嫌疑最大。”
　　布兰多没有插话，但心中也明白，如果是自己在那个环境第一个怀疑的也肯定会是自己的祖父。如果换一个位置，他处在自己祖父的位置上，说不定也会考虑将消息散播出去。若是排除个人感情因素，对于埃鲁因来说，大陆之上最好的局势应当是圣奥索尔、法恩赞与克鲁兹帝国互相牵制，保持势力平衡，这样埃鲁因这样的小国才有生存的机会，虽然说白银女王发下的誓言真实可信，但那毕竟只是她一人的誓词，先不说那时候她还不是帝国的皇帝，就算是她是，但在她百年之后呢？
　　因此最好的办法，就是将消息散播出去，将水搅浑，让布加人插手进来，让所有人都失去机会。
　　想到这里，他忍不住问道：“难道真的是我祖父……”
　　“当然不是。”图拉曼断然摇头：“你祖父是什么人，岂会在他的女人面前两面三刀，他是顶天立地的英雄，即使是有正当的理由，他也不屑于使用这些阴谋。可是那时候公主殿下根本听不进他的解释，她直接行使帝国公主对于联军的监督权力，剥夺了你祖父的指挥权，将他软禁起来，然后自己率领军队进入了最后的战场。”
　　老人叹了口气：“其实以你祖父当时的威望，要想反对康斯坦丝是非常容易的，她虽然名义上有监军这重隐藏的身份，但联军中毕竟不只有克鲁兹人，何况仅仅凭借怀疑就剥夺联军元帅的军权，这于情于理也说不过去。可惜你祖父不愿意与公主殿下翻脸，这也酿成了后来的悲剧。”
　　“后来的悲剧？”布兰多忍不住皱着眉头，小心翼翼地问道。他只知道那后来自己的祖父受到了炎之圣殿的审判，而公主殿下在那之后不久就继承了皇位，格温多琳等三头龙现在看来是被龙族驱逐出境，放逐入乔根底冈的地下，勒令不得踏入沃恩德一步。但这其中究竟发生了什么，尽管众说纷纭，却始终没有一个定论，传说自己的祖父在深入阿尔喀什山脉时受到了来自于背后的攻击，这究竟是因为圣殿的迫害和阴谋，还是别的什么原因，就不得而知了。
　　“你也应该猜到了，现在看来，将消息传递出去的其实正是格温多琳他们三个。作为公主的内侍，他们自然没有机会，也没有动机和理由，然而若是作为龙，他们的行为就可以理解了。他们蛊惑康斯坦丝去寻找敏尔人的传承，但他们的真实目的其实正是黑暗之龙留下的灵魂宝石，既然他们已经找到了灰谷之冠的碎片，又岂肯轻易放弃？”
　　“早先他们和公主殿下站在同一条战线上，然而现在，康斯坦丝想要控制事态，将一切控制在帝国可以承受的范围之内，从这一刻起，他们的目标便背道而驰了。因此格温多琳他们立刻将消息散播了出去，先将水搅浑，然后再伺机夺取灵魂宝石——它们的目的，自然是为了黑暗之预言上那个关于黑暗之龙回归的传说。”
　　说到这里，图拉曼大有深意地看了布兰多一眼，直看得后者额冒冷汗，才继续讲述道：“本来他们的阴谋都几乎成功了，可谁没想到的是，最后之战战场之上的秘密，远非他们想象中那么简单。”他的声音变得有些悠远，仿佛在回忆那时候发生的一切：“当克鲁兹人，法恩赞人，风精灵都进入那片迷雾笼罩的战场之后，可怕的事情发生了，士兵们一个接一个地丧失了心智，仿佛被无形的力量控制了，他们起先互相厮杀，直到还能保持清楚神智的人越来越少……更可怕的是，这种情形就像是瘟疫一样蔓延开来，不再仅限于迷雾之内，就连在战场外驻扎的联军大军，也开始受到了影响。”
　　“事情变得一发不可收拾，布加人想要插手时已经晚了一步，而作为布加人在克鲁兹联军中的联络人，我自然也第一时间知晓了这个消息，那一刻我就知道麻烦来了——眼下这个情况只有一个可能，那就是最后的战场之上一定有一个巨大的封印，那下面封印着我们不曾知晓的某种邪恶——而现在，已经有人触动了这个封印。我们立刻知会了银色联盟总部，经过在古籍中的寻找和一些当年圣者之战幸存的先贤的口述，我们确认了这个消息，当年最后一战四贤者三缄其口的秘密，的确和这个封印有关。而至于这个封印究竟是什么东西，就连白银之民也丝毫没有记录，只有一段文字记述从侧面描述了当时的情形……”
　　“那段文字其实被写在神圣盟约的附录之上，是如此描述的：‘我，埃尔罗伊·秘银，以白银之民的名义在神圣的盟约上起誓，在四位贤者的见证之下，白银之民从此之后将肩负起监视整个世界的职责，并谨守这一秘密，直到那个预言实现。’”
　　“那个预言？”
　　“那预言也写在附录后面，上面是这么描述的：”
　　“XVI： THE TOWER——
　　失落的月亮夺走了光
　　XX： JUDGEMENT——
　　光失去了。
　　XVII：THE STAR——
　　白银一代失落在大地上，在黑暗与蒙昧之中披荆前行。
　　VIII： STRENGTH——
　　帝王与愚者的巧遇。
　　IX：THE HERMIT——
　　生满青锈的发条正在复位。
　　XXI：THE WORLD——
　　改变命运的剑。”
　　身体中流淌着一半白银的血脉，图拉曼记忆力好得惊人，竟一字不差地描述出了整个预言。布兰多听完整个预言，不禁感到毛骨悚然，因为他忽然发现，自己见过这个预言。当他才穿越到这个世界时，在那几个连续的梦境之中，他曾经不止一次目睹这个预言前面一段话。
　　“这个语言究竟描述的什么？”他实在忍不住脱口问道。
　　可图拉曼却摇了摇头：“我们也不知道，埃尔罗伊是白银学会上一代巫师领袖，连他都从未提及附录之上位什么会加上这么一段话，何况他本人也在绿之年的一次意外中不幸身故，我们也不可能再向他求证。”
　　“那最后之战战场下究竟封印着什么？”
　　“是……水晶。”图拉曼犹豫了一下：“在迷雾背后有一座由雄伟的圣殿，根据描述那圣殿有六十六尺高，两边隐没入雾气之中，根本不知道有多宽广，那里像是发生过最后一战的地方，圣殿中损毁非常严重，而在圣殿的中心，废墟之中斜插着一枚巨大的紫色水晶，那水晶仿佛是从天空之中坠下，直插入圣殿坚固的大理石地面中，造成石板与泥土拱起，水晶的一半的体积也掩埋于地下。凡是靠近那水晶的人，就会被水晶同化，变成怪物……”
　　“变成怪物。”布兰多眉头一皱，心中若有所感，追问道：“变成这样的怪物？”
　　图拉曼轻轻拍了一下后颈：“从这里开始，会生长出成片的晶状角质物，然后整个人会逐渐为水晶所同化，变成类似于半人半水晶的怪物，这个时候他就已经完全失去了理智，变得好像是野兽一般，凶狠嗜杀，而且极度仇视原本身为同类的人类——或者是风精灵。”
　　晶化病——
　　布兰多已经明白那是什么，他忍不住第一时间想起了自己在安培瑟尔遇到的那晶化怪物，只有一种东西可以造成晶化病，那就是索米尔水晶。
　　……


第一百二十六幕 真相
　　索米尔水晶，在游戏中又被称之为索米尔原矿石，因为它最初被发现时被认为是一种富含魔力的水晶原矿，后来人们逐渐发现这种水晶的另外一种特性——结晶化能力。索米尔水晶具有将靠近它的有机生命体逐渐结晶化的能力，但被结晶化的生物并不是失去了生命，而是转化为一种由晶状体构成的生命体——也就是半晶化生物。由于这种能力并不只对动物生效，对植物也具有相同的效果，因此在索米尔水晶周围常常发现大片的水晶森林，事实上它也正是水晶森林的成因之一。
　　不过索米尔水晶对于生物的同化效果是一个缓慢的渐进过程，通常需要几年甚至更长的时间来完成这一过程，按照图拉曼的描述，三大帝国的士兵们进入最后的战场不过才两三天，就受到晶化病的影响，这种水晶虽然听起来很像是布兰多曾经听说过的索米尔水晶，不过效果显然要强烈得多，或许是某个魔力更加强大的变种，亦或根本就是另一种东西。
　　但无论哪一种，晶化的过程都应当是一个不可逆的过程，因此他当初在面对鹿身女妖御姐伊莲的晶化病时才会显得那么头痛，事实上在游戏之中有过的记录中，治愈晶化病的例子不过寥寥，其中大部分还是得益于生命之泉或者是奇迹术这种近乎于神迹的能力。在最后之战的战场上，显然不可能有这么多的神迹同时存在，在战场上有不计其数的士兵，而且每个国家投入圣战之中的除了基层士兵之外还有大量的贵族，其中甚至不乏上层贵族，如果这些人在战场上罹难，对于当时的任何国家来说都是掩盖不下去的大事，从图拉曼的语气看来，晶化病蔓延开来时受影响的人显然是其中的绝大部分。
　　说到这里，就不得不提及一下在那个年代沃恩德贵族对于战争的态度，在第二次圣战之前，贵族们普遍将参与战争视为一种荣耀，并不是因为他们仍旧具备其先辈那样在蛮荒之中披荆斩棘的英勇气概，正好相反，在文明的腹心地区，从第一代开拓骑士逐渐淡出了世人的视野之后，他们留下的后裔日益沉迷于嬉戏玩乐，早就失去了先辈的风范，在圣者之战时期，人类的贵族可以轻易地为了一句话、一个承诺坦然赴义，但在一千年之后的今天，这种行为被视作只有傻子才会去干的事情。
　　贵族们不畏惧战争，是因为战争对于他们来说并不生死攸关，尤其是对于克鲁兹这样的帝国来说，上层贵族很少有在战争之中丧生的记录——除非是因为太过倒霉而被流矢击中，或者水土不服死于疾病，即使被俘虏，也能得到体面的待遇——因为对于他们的敌人来说人质意味着大笔的赎金。时至今日，绝大部分贵族还在缅怀那个时代，认为那个时代的战争才是兼具骑士精神与仁厚美德的，古典浪漫的战争。
　　当然，这份特权也仅仅只是对于贵族来说，对于来自于下层的士兵，千年以来战争的本意从来没有改变过，都是一样的掺杂着冰冷的金属与鲜血的死亡气息——
　　由此可知，如果在一场战争中有成百上千的贵族丧生，对于那个时代的任何一个国家来说，是一个怎样的噩耗，即使是皇室，也可能会被死者愤怒的家属给生撕了，要知道那些死者背后往往意味着什么样的能量，比方说布兰多记得很清楚，当时炎之圣殿一方，克鲁兹帝国参战的就有三个公爵，下面的领主更是大大小小一堆，每个人背后都有一张错综复杂的关系网，可以说是囊括了整个帝国的贵族血系也毫不为过。
　　这些人如果死在战场上，很有可能还得搭上一个帝国公主，而圣奥索尔与法恩赞那边的情况想来也差不多，这样的事情如果发生了无论在那一边都是绝对不可能被掩盖下去的，也根本没法掩盖。想到这里，布兰多思绪中忽然灵光一现，意识到自己祖父身上的黑锅是为谁而背的，但这个念头只是一闪而过，他马上又摇了摇头。
　　这个黑锅他的祖父根本背不起，即使他是炎之圣殿方面联军的统帅也是一样，何况他还知道，帝国方面在阿尔喀什那一战中虽然有不少贵族丧生，但还没到不可接受的地步，至少公主殿下、三位公爵和几个重要人物都完好无缺地回到了国内。
　　难道晶化病还懂得分辨高低贵贱，贵族身份对于晶化病还有某种免疫效果？这种无稽之谈显然不值一晒，只有一种可能，那就是有人力挽狂澜，在最后的关头拯救了三大帝国的联军，这也能解释为什么在那之后，三大圣殿就偃旗息鼓，第二次圣战也由此划上了休止符。
　　关于那个人选，布兰多心中已有强烈的预感，他脑海中不止一次浮现出那高大的背影：在布拉格斯如血一般的残阳之下，雄鹿森林犹如染上了一层古铜般柔和的色泽，碎金一般流淌的河水浸湿了浅滩，沉默的老人静静地伫立着，若有所思地注视着自己练剑的孙子——布兰多现在回想起来，自己的祖父那宽广的双肩之下和紧抿的嘴唇之间一直以来谨守着某个不为人知的秘密，关于那秘密背后的低沉絮语，萦绕老人一生，随着那最终一刻的来临化为尘埃，掩入坟茔之中。
　　而此时此刻，这个秘密终于到了揭晓的时刻。
　　迎着他带有质疑色彩的目光，图拉曼果然也不再卖关子，将当时发生的一切娓娓道来：
　　晶化病好像是一夜之间在三大联军之中蔓延开来，受感染的人不计其数，虽然一开始的时候结晶化还没那么严重，但受到索米尔水晶魔力的影响，所有染病者都变得狂躁不安，聚集在一起互相攻击，或者是攻击试图将他们分开的正常人，由于加入他们的人越来越多，因此阿尔卡地区的事态逐渐变得不可收拾，一些人因为害怕而逃走，其中不乏指挥军队的贵族，而剩下的正常人的数量逐渐减少到几乎无法维持自身安全的地步。
　　在当时的情形之下，讨论解决问题已经是一个笑话，剩下唯一可以做的除了等死之外，就只剩下孤注一掷的赌博，前来的布加人的巫师提出或许可以将圣殿之中的索米尔水晶击碎，或者是通过魔法丢到某个空间乱流之中，这样虽然可能无法改变眼下已经发生的一切，但至少可以阻止事态继续恶化。
　　这个提议在几经讨论之后得到了剩下的绝大多数人的赞同，但问题是，谁去做？
　　最后一战的遗迹上，弥漫的雾气之中游荡着无法计数的被晶化病感染的士兵，仅仅是穿过他们抵达圣殿就是一件难如登天的事情，更不要说那座神秘的圣殿之中还会有什么危险，也是根本没法预料的事情。可以说去执行这个任务就是送死，而且还不是人人都可以去送，因为要完成这不可能的任务仅靠几个人的力量显然是不够的，他们需要的是一支军队，而军队就需要指挥官。讽刺的是，为了争夺所谓的“敏尔人”的传承，三大帝国谁也不甘为人后，在消息传开的第一时间绝大部分贵族包括帝国联军的统帅都在第一时间进入了迷雾之中，生怕落于人后，而此时此刻，这些贵族指挥官中，没有任何一个人从雾气之中重新走出来。
　　而联军中剩下的有资格指挥军队的人中，要么是已经逃跑，要么是死也不愿意进入那迷雾之中，最后布加人发现只有一个人完美地符合他们的预期——那就是被白银女王软禁的达鲁斯，从资历来说，他本来就是炎之圣殿一方联军的统帅，威望绝对足够。另一方面，因为和康斯坦丝意见不合，因此他一开始就逃过了一劫，没有受到晶化病的感染。
　　现在剩下，也只有他本人的意愿了。
　　但就像是布兰多所预料的，在得知了整件事的来龙去脉之后，他祖父没多说一个字，就接过了指挥的职务。这在旁人看来有些不可思议，但那一刻布兰多却有些理解自己的祖父，这不仅仅是因为作为军人的荣耀感，更因为在那雾气之中，还有他深爱的女人。
　　那个随着年纪增长，不得不屈从于时间与命运，高大的身形也逐渐佝偻下去的老人，其沉默寡言的心灵之中，原来也隐藏着另类的豪情与热血，可惜他从未见过那个时代的自己的祖父，在布兰多的记忆中，一张属于那个老人的鲜明的记忆仿佛逐渐泛黄褪色了，从而与另一幅画面相互重合。
　　在那幅画面中，布兰多看到的是如云的旌旗，山呼海啸的骑士，还有屹立于潮水般大军之前的男人，那位炎之圣殿的元帅大人，和他心中不灭的万丈雄心。
　　那是一个时代，既属于埃鲁因，也属于安森与他的两位重臣，一个在他面前，而另一个，永存于他的记忆之中。
　　那个时代的埃鲁因，远比现在更加光辉。
　　布兰多逐渐沉默下去，就像他的祖父那样，他听到图拉曼讲述他祖父的成功，那就像是古典神话之中绝境逢生的英雄，往往在最不可能的情况下力挽狂澜、挽救天倾，克鲁兹人、法恩赞人还有风精灵在最危急的关头终于放下成见，联合在一起，就像一千年之前那样，接受一个人类的指挥；他们穿过迷雾弥漫的最后战场，从半晶化生物的包围之下杀出一条血路，克服了重重幻境，仿佛黑暗的时代中徒步从鲜血与荆棘开辟出道路的先民，仅仅是凭借不屈的意志，他们抵达了那座圣殿之中。
　　“你的祖父击碎了那快水晶，那根巨大的水晶柱一分为二，倒塌之后，就失去了魔力，不仅仅是晶化病不再扩散，甚至原本被结晶化的人类和精灵士兵，也逐渐恢复了正常。”图拉曼缓缓说道：“那枚水晶至今仍旧被放在法兰的博物馆中，安拉姆为它立了一块无字的石碑来纪念当初的那些英雄，只是少有人知晓它的来历罢了。”
　　“为什么是无字的石碑？”布兰多静静地问道。
　　剑圣达鲁斯，他的祖父拯救了三大帝国，可以说克鲁兹、法恩赞乃至于风精灵中无数大小贵族都欠他一个人情，但他得到的却是一场不公正的审判，布兰多心中已是一片冰冷的杀机，如果叫他得知是谁在背后策划了这一切，他一定叫他们为了当初所作的一切后悔。
　　因为卡迪洛索家族还有后人，因为达鲁斯的孙子的名字叫做布兰多。
　　没想到图拉曼却摇了摇头，有点沉重地说道：“我知道你在想什么，小家伙，但其实不是你想的那样，是你祖父他主动接受审判的。”
　　布兰多呆住了。
　　“为什么？”他不禁脱口而出道。
　　“因为如果他不接受审判，白银公主就要死。”