第九十二幕 千年的潮汐
　　当、当、当，狮子宫中响起了急促的钟声，圣堂的僧侣蜂拥而出，赤脚踏在洁白如云的大理石上，来到铁之心广场之上，这座雄狮的城市上空，云层汇聚，滚滚乌云正从天际压来。
　　大魔潮果然如同布兰多所料，从十城到闪光之海，从哈泽尔人的机械之境到极东的垂云山脉，魔法潮汐的涌动惊动了每一个人。
　　所有人都停下了手边的事务，惊讶地抬头仰望，一片隐晦难明的青色，正越过漆黑的天际，仿佛晨曦一样闪着光，又像是弯曲的弧线一样刺破云层，越过半个天空，向头顶上的天幕刺来。
　　整个沃恩德的占星术士们这一刻心中皆惶恐不安，魔力之海正在狂暴地咆哮着，每个躲在祈祷室内虔诚地向自己的神袛祷告的圣徒都难以平复内心的动荡。
　　乌云遮住了星月之光，黑暗越过山川、平原、闪亮的湖泊与起伏的森林，从西往东，沃恩德广阔的大地之上每一座圣殿内的秩序之柱依次亮了起来。
　　玛莎的Tiamat法则向所有人发出了警告，预示着混乱的年代的来临。
　　钢铁之心广场之上，身份崇高的主教们抬头看着天空中的剧变，脸上带着难以言喻的表情。有人在窃窃私语，但更多的人已经开始掉头。
　　“去崇高大厅，点燃秩序水晶，向其他圣殿发出通告——”
　　洪亮的声音穿过广场，第一缕雨丝从天空中飘下，转眼之间，温度已经骤然下降。每个人都回过头，在他们身后，城市内钟声已经响彻一片。
　　而越过海洋，布加人漂浮在天空中数十座城市正在云层上缓缓飞行。一片漆黑之中，闪电偶尔会映亮那些高塔银色的尖顶。
　　在奥奈斯，占星术士们依次走出他们的白塔，那些身披白袍，手持长卷的大法师们，即使目不能视，但依然可以感到世界秩序的变动。
　　Tiamat的巨大法阵正在变轨。
　　整个世界轰然作响。
　　远处天境，云海深处，闪电偶尔垂下，像是一束蜿蜒的火焰，点亮漆黑的海面。惨白的电光穿过带着浓郁异域风格的阁窗，将工艺花纹的影子映在消瘦削长的面颊上，威廉手持巫师的棋子，仿佛静思，脸上一片苍白。
　　他坐在十二法王的王座之上，背后的王座像是一道被拉长的影子，象征着至高知识的尖顶靠背在这样的环境下向着拱顶无限延伸，充满了神秘的威严。
　　老法师一动不动，宛若雕像，他深邃的目光注视着扶栏下面高耸犹如苍穹的拱形大厅，眸子深处就像是此刻躁动的魔力之海，蕴育着无尽的迷雾。身披银色长袍大法师陆续穿过空空荡荡的回廊，穿过从拱梁上垂下的厚重帷幕，穿过大厅，来到三百二十道目光的注视之下。
　　他们抬起头，在他们头顶，银色联盟的议员们一改往日昏昏欲睡的景象，个个皱紧了眉头。
　　没有窃窃私语，没有交头接耳，空气中弥漫着一种不祥的气息。
　　“布加的公民们，伟大的巫师们，向知识致敬，向真理致敬！”
　　大厅中一个声音震荡着，反复回响，但又怒吼起来。身披白袍的法师一手持羊皮卷册，像是狮子一样昂起头向所有人发出质疑：
　　“今天，是谁预见了这一切，而又隐瞒了真相？”
　　“我们要求得到一个答案。”
　　“这究竟是预言之上的那次‘毁灭与新生’降临的迹象，还是魔力之海数十年一度展示自己愤怒？Tiamat的边际早已压抑不住日益高涨狂暴的力量，卷宗学者与银烛会在一千四百个节点上的每一个细微征兆上都察觉到了剧变的来临！”
　　“但我们的元老会呢？元老们还在昏昏欲睡，启示者之眼呢？十境的权杖们呢？”
　　那法师有力地挥舞着拳头，像是一种挑战：“圣者之战以来，白银之民的布加人的反应已经日复一日的迟缓了，仿佛那些高傲的爬虫一般，这个联盟正在变得垂垂老矣，只有一种崭新的精神才能让它重新振作！”
　　“变革将至，难道我们要再一次错失良机？银精灵已经现世，按照那个古老的语言，我们亦应当要求自我清洗与洗心革面！”
　　“我请求——”
　　“启动仲裁程序——！”更多的声音喊道，大厅中一时嗡嗡作响。
　　那张扭曲的脸仿佛因为过度的愤怒而变形了，银发披肩、慈眉善目的老人从下面那种过分夸张的面孔上收回视线，他看了一眼面面相觑的议员们，忍不住无趣地将手中的王后丢到棋盘上。
　　当一声，棋盘好像活过来，黑白交错的格子之间化为一片泥沼，将威廉的主教陷入其中、缓缓吞噬。
　　“那些家伙真是越来越不成气候了，艾萨克的徒子徒孙们。”老人脸上满是无趣的不屑，但若是他不开口，又不坐在这十二法王的王座上，不披着这件特征明显的带闪电标记的紫色长袍，谁又能猜到这样一个看起来不过像是人类老者的老法师，会是知识之王所罗门，银色学派的十二位巫师领袖之首。
　　在他最辉煌的年代中，他的声音就是真理，他的举动就是法则，他在大地之上就是力量与知识的终极象征。凡人认为他早已成神，但他依旧是所罗门，白银之民，布加的支柱上权力最高的那个人。
　　并在他的有生之年，所罗门只认为自己是一位巫师。
　　“说得比唱的还好听，这不是那家伙一贯的作派么，哈哈。让他们闹去吧，弗洛斯派想要更多地影响世界的进程，说得好啊‘能力越大，责任越大’，这不是他们一贯的口号？”威廉脸上带着笑意，手中的棋子游移不定：“当然其实他们说得也并未有错，这是他们的责任，交给他们吧，一帮小辈而已——”
　　老法师把手中的棋子在桌面上敲了敲，棋盘和棋子顿时化为一摊银色的液体，这团液体在桌子上晃了一下，好像很怕威廉，哆嗦了一下，飞快地从桌面上流下地面，逃入了黑暗之中。
　　老人这才扬起长长的眉毛，哈哈一笑：“不过银精灵也不是吃素的，我们只要管好自己的事情就行了。”
　　但他的眉头随着这句话也蹙起来，拧在一起，苍老而睿智的目光中带上了一分冷意；抿起嘴，严肃地补充了一句：“不过敌人和朋友要分清，如果某些投机之徒以为可以乘机挟持元老会，他们就会得到应得的东西。奈塔斯的联盟是巫师们用手按在知识之书上起誓建立的，知识与力量从来不曾分开，法律一方面是为了维持秩序，但归根结底还是少数人对于多数人的制裁，银色联盟的章程之上，任何人也不可质疑它的权威。”
　　银发披肩的老人对于这番话无动于衷，他皱起眉头，盯着桌面上仅剩的几枚棋子——窗外闪电在云层上跃动着，有两三次映亮了他的脸，以及额头上细密的皱纹——最后所罗门挑了挑雪白的眉尖，抬起头来，怒气冲冲地说道：“不，这盘棋你应该输了，威廉。”
　　“不，怎么会！”威廉无辜地扬起眉毛，好像还是个孩子一样否认道：“我还有局外的招没使出来呢。”
　　所罗门虚起眼神盯着自己的老伙计。
　　“得了吧，老朋友，你看看，下棋不过是凡人打发时间的一种手段而已，我们已经在上面浪费了太多时间了。你我皆已过了争论胜负的年纪，万事皆是有序而又混乱的，但终归于一，从某些方面来说，那些万物归一会的家伙倒是没有说错，只不过他们不明白万事万物都有其存在的意义，世界的进程是既定的，任何假手于人的改变都会打破本来的平衡，没有错，也没有对，一切皆是顺其自然。”老法师赶忙哈哈一笑，支开了的话题。
　　“哼。”所罗门见自己的老朋友示弱，也不再这个话题上纠缠下去：“不过多亏了你和图拉曼，及时在信风之环发现了魔力之海的异动，否则这一次真要给那些家伙抓到把柄。元老会虽然 不至于动摇分毫，但免不了尴尬——Tiamat法则亦有不完善的地方，凡人指望玛莎，而我们免不了只能指望自己。”
　　但他又抬起头，问道：“不过我真想问的是，那位秘银堡的堡主现在究竟是作何打算？”
　　“图拉曼？”威廉脑海中忽然浮现出一个年轻人的面貌来：“他仍旧留在埃鲁因，你知道人类的情感是一种奇妙的东西，故土、国家、亲情与友情，图拉曼在凡人世界的生活或多或少改变了他，他大概打算拉那个小国家一把吧。”
　　威廉一边说着，转过身，正好一道雷电落下，他眸子里映出闪电的火光。
　　“说得太容易了可不好啊，老伙计。纵使是白银之民亦有情感，只是没有那么外露而已。”所罗门双手交叉，答道：“不过你们动机应当不至于那么简单吧，除了天青之枪外，是不是另外发现了什么。”
　　“不算是发现，发现是一个很严肃的词汇。应当说是偶然遇上了一个有意思的小家伙，让我想起了一位故人，啊——你说得没错，白银之民亦有感情。”威廉微微一笑：“我早年经过埃鲁因时，认识了那位故人，可惜人类的生命太过短暂。”
　　“是啊，无论如同狮子般的雄心也好，或是白橡树一样坚定恒久的信念也好，但在人类的世界中终会随着时间的流失而渐渐被人遗忘。唯有法则不同，因为依托于感情的东西是脆弱的，只有真理始终如一。”所罗门淡然地答道，不过带着白银之民特有的骄傲。
　　“有点符合你的风格，不过我们也少不得为感情所左右，就像是我拜托你的这回事儿。在我离开的时间内，最好是别让激进派赢得太多的支持，我怀疑会有一场战争，但布加人也好，银精灵也好，都还没有准备好啊。”
　　所罗门没有回答，只是将桌面上的棋子收起来，纵使威廉在他身边直起身来。
　　在窗外的狂风暴雨、电闪雷鸣之中，威廉伸直手，法杖立刻从墙角飞来稳稳落入他手中。
　　所罗门这才问道：“还没有问，你打算去什么地方，偏偏是选在这个时候？”
　　老法师拉上帽子，巫师帽的阴影遮住他的面容，只露出下面长长的银色胡须：“我感到某个监测节点发生了点位移，如果我猜测没错的话，说不定会发生点好玩的事情。”
　　“啊，原来如此。”
　　所罗门一挑眉。
　　下面的演讲正进行到最激烈的时刻，只可惜听的人心不在焉。
　　……
　　黑云在天际弥漫，从灰白湾一带到罗夏尔大道上早已是大雨滂沱，好在罗夏尔人在建立起这座城市时早已考虑到这一点，在大道两侧建立起完善的排水设施。雨云每年盛夏之后来自于永亡之海，被垂云山脉挡下，汇聚成雨水，徐徐降下。但这一年雨水尤为充沛，山洪早已冲毁了许多桥梁，一行骑士冲出雨幕，在山中泥泞的小径上艰难前行。
　　大雨之中，人与马皆披着天蓝色的战袍。战袍上的徽记是风后的九头蛇纹，骑士也大多穿着精灵风格的战甲，尖顶的头盔下面露出尖尖的耳朵与淡青色的长发亦证明了他们的身份。
　　“侯爵大人，就在前面。”一个响亮的声音喊道，但只差一点就被哗哗的雨声盖过。
　　“你们有没人看清那究竟是什么东西？”队伍之中唯一身材高大的精灵在马背上转过身，精灵链甲哗哗作响，但他并未在意这些细节，只用严肃的语调问道；他身上的甲胄样式格外精致，淡青色的魔力像是在铠甲表面的纹理之中流动，让雨水不进分毫。
　　高大的精灵回过头，看着自己的随从们，他面容肃然，但十分英俊，天蓝色的眸子里蕴含着不安与忧虑。
　　“一团火球，大人，那是莎拉之泪吧。”
　　骑士们站在雨中，面面相觑，他们不知道这位来自中央省份的大人在担心什么。不就是陨石么？地上的凡人认为陨石与流星是天上巨龙的眼泪，只有少数女巫才会认为那是不详的征兆。
　　不过晶化陨石大多来自于魔力之海，燃烧的陨石穿过森林上空，有时候会引起山火，不过陨石中本身蕴含着大量的魔力水晶，是一笔巨大的财富，每个骑士心中都是一片火热。
　　不过高大的精灵没有答话，世人皆注意这些旁枝末节，但却很少有人注意到从繁花与夏叶之年以来，莎拉之泪降临的次数切切实实地变多了。
　　仅在罗夏尔一地，就有超过三十次目击。
　　他又记起卷宗上那些陈列的数据，那些数字在一个普通人眼中毫无意义，但在他这样身份的人看来，却像是一把把插在地图上的利刃，闪烁着慑人的寒光。
　　Tiamat的法则正在变弱。
　　但这怎么可能。
　　斯托芬侯爵回过头，盯着天边风起云涌的魔法潮汐，青蓝的天光像是在他眼睑中倒映出的一道弧光，只是光芒显得有些深沉。他身边这些骑士根本不清楚他真实的身份，那些乡下人只以为像是他这样来自中央身份的贵族贪生怕死，却不知道他是风后圣殿的夜歌骑士，真是可笑之极。
　　圣奥索尔的边境已经越来越不稳定了，可惜精灵廷的大部分贵族还是固执地认为那不过是亡灵的扰动，但玛达拉那有精力同时挑起两场战争。
　　他隐隐有种感觉，事情没那么简单。
　　七个月的报告上明确地标明，边境上的魔物数量正在增加，确切的说，它们繁殖的速度惊人。来自各地的领主报告了数十起袭击事件，但被下面粉饰太平的家伙给刻意隐瞒下来。
　　这些把戏瞒得过精灵廷，却瞒不过圣殿的秘密骑士。祭祀们不止一次提到大魔潮可能只是个表征，而他和盛夏之王夏格利芬一样，怀疑着另一个可能。
　　“希望法恩赞那边能传回来好消息，炎之圣殿真是越来越堕落了，竟然在一个小小的埃鲁因泥潭深陷。”
　　斯托芬默默将这些想法隐藏在心中，他看了一眼自己那些脸上带着不以为意神色的临时的随从们一眼，转过身并拔出剑，剑刃在雨水中湛湛发光：“小心森林中的鬼怪，我们继续前进。”
　　骑士们齐声应诺，纷纷掉头向前。
　　但只有斯托芬侯爵心中始终笼罩着一层阴影。他抬头看着前方，黑洞洞的森林像是一张吞噬一切的巨口。
　　大雨之中，他生生打了个冷战。
　　……


第九十三幕 林中休憩
　　与整个世界的动荡相比，染霜森林的沉静更像是一潭无波的死水，里与外的世界仿佛被一道无形的墙隔离了，只剩下漫过漆黑夜空的天光。
　　骑士们穿过森林，松林在夜风中哗哗作响，一直到凌晨时分，他们才又陆陆续续找回了一些失踪的人员。不过让布兰多最为意外的是，芙蕾雅与劳伦娜在一片小树林中找到了沉睡的猎人少女。
　　佩娅也是最后一个归队的人，她的归队可以说是出乎布兰多预料之外的。梦境之中迷茫越多，诱惑人心的力量也就越大，人们皆清楚猎人少女心中的梦魇，按说她应该不可能挣脱属于自己的可怕梦境。
　　但她偏偏成功了，她被发现时安静地睡在一片青苔地之中，脸上的神色好像一位沉睡的公主一样，完全没有平日所见到的那种猎手的野性，只不过脸蛋上挂着点点泪痕。
　　布兰多让尼玫西丝检查了一下对方的状况，确认没有大碍之后就让其他人不要打搅她。佩娅的梦境已经到了最后阶段，剩下只需要安静地等她醒来就可以了，只要她出现在迷雾的世界之外，就说明她一定会醒来。
　　剩下的就勿须过多担心了。
　　骑士们各自依从布兰多的命令分散在林地间，进行短暂的休憩，布兰多也靠着一棵雪松坐下，小王子殿下过来红着脸要回了自己的剑，然后跑开了。
　　不远处尼玫西丝古怪地看了他一眼，看得布兰多有点心虚，虽然他不知道尼玫西丝为什么会出现在自己和哈鲁泽的梦境之中，但想必她应该已经看过哈鲁泽女装的装束了。
　　“但愿那家伙不要说给公主殿下，应该不会说吧，尼玫西丝好像不是那种八卦的女人。”布兰多心有戚戚地想到，他很怀疑如果格里菲因公主知道自己干的好事，说不定真会一剑捅死他。
　　想着这些乱七八糟的事情，他一边从次元洞中拿出之前卡德尔子爵的负面情绪掉落的装备来鉴定。
　　他将那闪闪发光的东西从里面拧出来，那是一根项链。他将项链放到左手手心中，链子闪烁着淡淡的光泽，像是银质，坠子是个环绕的心形，他隐约感觉自己在那里见过这东西。
　　他想了一下，忽然想到一个可能：“难道竟是那东西？”布兰多心中闪过一丝欣喜，赶忙打开属性面板：
　　阿托娅的决心
　　【魔法】
　　力量+20
　　体质+20
　　风抗性+5
　　火抗性+5
　　水抗性+5
　　地抗性+5
　　“果然是这东西。”布兰多心中有种古怪的惊喜，他下意识地提起项链将之反过来，果然发现坠子背后刻着这样一句古朴的文字：
　　“T'ya Oss Eaam Flame——”
　　意即“万物元素，皆为我所用——”，这古老的文字正是沃恩德诞生之前的魔法符文，它的存在甚至比女巫的文字历史还要久远，不过这些文字而今也已失去了魔力，变成了仅仅用以储存信息的工具而已。
　　文字上的意思其实是指苍蓝之龙，元素的主宰者。阿托娅本身就是属于她的名字，只不过在巴贝尔要塞沦陷之后，凡人更愿意称呼它为灾祸而已。
　　这条项链在这个等级只能算是一般，不过它对于布兰多来说有点特殊的意义，因为它和风后指环一样，其实是一件任务物品。
　　“灾祸的终始之末，龙裔之冠的宝珠”，这间传奇物品就是这一系列任务的最后奖励。它可以同时扩大四系元素池，是元素使的神级项链之一，它也是布兰多现在势在必得之物，本来布兰多就打算想办法去收购这条任务项链，没想到得来全不费工夫。
　　只不过阿托娅的决心本身不算是什么稀罕的物事，这个任务的难点在于过程，而非触发的手段。
　　布兰多将自己脖子上的焰之星取了下来，这条项链自从永歌森林以来就一直追随他，但坠子上的红宝石早已支离破碎，损毁于上一次的安培瑟尔战争之中。他有些珍惜地将焰之星放到身边，然后带上阿托娅的决心，阿托娅的决心虽然不算是什么极品，但总是聊胜于无。
　　然后布兰多又看了一眼那分开成两条线的次元洞，次元洞里面堆积着一大堆从信风之环得来的战利品，甲胄、破魔锥、圣水，布兰多也从未想过整理，这些乱七八糟的事物之间还有一枚大约一臂长筒状的事物在其中闪烁着黯淡的光芒。
　　他微微怔了一下，然后才记起那是在于恶魔的战斗中获得的战利品，起先安蒂缇娜持有这东西，后来又转交给他，他至今还没搞清楚这东西的用途究竟是什么。
　　不过恶魔的东西实在没什么好了解的，本来就不是凡人所能掌握的持有物，大多有这样或那样的副作用，擅自使用它们的下场一般没什么好的结果。例如伯爵小姐迪尔菲瑞，她至今还不能下床行走过久，圣殿的神官也说她身体落下隐疾，布兰多一直对此愧疚不已。
　　不过这还算比较轻的，因为使用恶魔物品而丧命甚至灵魂被永世囚禁的人也屡见不鲜。
　　布兰多想起迪尔菲瑞，就对那东西失去了兴趣，虽然辛西瑞地区的女巫擅长检定恶魔物品，不过他没必要特地去那边一趟。
　　鉴定完手上的东西，他的心莫名地随着森林也静下来，晨风开始拂过树冠，发出轻柔得几乎让人愿意陷入梦乡的声音。
　　但所有人都睡不着，因为他们只要一闭上眼睛就会想到之前的噩梦。
　　布兰多感到自己身边有人坐了下来，那是茜，她甚至不需要征得自己领主大人的允许，就坐在布兰多身边。她回过头，用漂亮的琥珀色眼睛安静地看着布兰多的动作。
　　“有事？”布兰多问道。
　　茜拿出一枚戒指，递给布兰多。
　　布兰多看到她手中的戒指——那枚戒指从表面看来极为古怪，有点像是有人用卵石穿孔打磨而成，十分光滑朴质——但他愣了一下，才意识到那是一枚魔法指环。
　　“这是你的战利品？”
　　茜点了点头。
　　那就是失名者生前的遗物，看起来茜的运气还算不错。他接过戒指，这枚石戒摸起来十分光滑，表面好像是绸缎，但却看不出什么端倪。
　　但布兰多并未着急去猜测它的属性，这种石制品在沃恩德十分少见，有一些甚至见证整个世界最初的年代，他用手摩挲着指环内部，果然感到一行细细的凹陷。
　　那是玛尔人的文字。
　　“这是古代之物啊！”布兰多不禁惊叹：“茜，你运气可真不错！”
　　“嗯？”茜不解地看着他。
　　“在巴贝尔要塞毁灭之后的魔法物品大多来源于图门发现魔纹之后，不过在那之前，其实就已经有各式各样的魔法物品了。”布兰多解释道：“这些魔法物品不一定比现在我们看到的强悍，但却十分奇特——”
　　他一边说一边将那戒指举起来，天际青色的微光透过树叶枝桠，从戒指中间的孔中投射下来，形成一束光斑，而这枚戒指的属性也同时出现在他的视野之中：
　　坚石之戒
　　【幻想】
　　力量+75
　　附加技能：
　　永眷·持戒人在地面上，坚石之戒增加的属性提高一倍。
　　一枚四十级左右的戒指加一百五十力量，虽然仅仅是在地面上，但这样极端的属性在魔纹时代的魔法物品中是十分罕见的。它的附加技能也恰好说明了这一点，古代魔法物品一般都专注于某一方面，但却拥有各式各样的限制。
　　在游戏中，玩家们说它们是属于一类特殊的诅咒物品，布兰多觉得这个说法也无可厚非。
　　这枚戒指没什么太过特殊的技能，但仅仅是增加的属性本身在这个等级也足以令人惊叹。尤其是布兰多忽然想到，这枚戒指简直是为茜量身定做的，因为天青之枪的属性与龙裔强悍的机体恢复能力，所以她不需要太过注重防御——而枚石之指环对她来说无疑是对全攻流战士最好的注解。
　　“这是受盖亚祝福的指环。”布兰多放下指环，对茜答道：“你很幸运，它是属于你的战利品。”
　　茜听了布兰多的回答有些静，她大约能猜到这枚戒指的珍贵，但只是答道：“我不用，领主大人。”
　　“相信我，比起我来，它更适合你。”布兰多对山民少女微微一笑：“把手伸出来，我给你带上——”
　　茜一下呆住了。
　　布兰多完全沉浸于自己的设想之中，进攻流战士在游戏中很少见，因为战斗的方式决定了近战类物理职业的生存能力天生就必须强于其他职业，近身意味着你更难避开一些范围法术与攻击，必要的生命与防护能力好让你从这些战斗中存活下来。
　　夜莺一类的职业可以通过高速的移动与灵巧来弥补，但战士有什么？战士能依靠的无非是坚固的甲胄与强健的体魄而已。
　　但万事没有绝对，布兰多心中就十分向往那样一往无前的气概，因为专注于力量之上，战士就变得好像是一柄极其锋锐、又极其容易折断的玻璃之刃。
　　布兰多觉得这样的特质十分适合茜的作战风格，少女身上继承着某些山民的特质，战斗时刚强不屈，宁折勿弯——以至于你看着这样一位女士作战时，很少能想象到她平时的性子。
　　但布兰多这么想着的时候，完全没想过自己的要求对于山民少女来说意味着什么，按照山民的习俗，只有最亲密的情人才会互赠戒指。
　　当然，他们的戒指没有这么多强大的力量，有时候甚至只是一枚花环，但却象征着彼此的约束与倾慕。
　　茜怔怔地让布兰多为自己带上戒指，一时间感觉仿佛时间都停止了流动。
　　“怎么样？”布兰多握着她的手，将坚石之戒小心地套了上去，然后才抬头问道。
　　“啊？”茜好像才反应过来，她努力抛开那些不着边际的想法，细心去感受了一下，然后沉吟道：“很厉害，我的力量一下增加了两三成，按照阿洛兹小姐的说法，应该有幼生时期龙族的力量了——”
　　“那就是接近要素的力量了，不过单单只有力量有这样的水准而已，你可以仔细感受一下，这对你将来开化要素有好处。不过你记住，只有在地上时，你才拥有这样的力量，如果作战，你要尽量避免被他人引向其他战场。”布兰多告诫道。
　　“嗯。”茜沉默下来点点头，但又小声问道：“我也可以开化要素，领主大人？”
　　“你比他人见识更多，要素之墙不会成为你的门槛。再说你体内流淌的是黄金之血，你应当比其他人更加骄傲，你从不用妄自菲薄，茜。”
　　布兰多看着茜，小声鼓励道。
　　山民少女没有答话，只是握紧了手中的天青之枪，布兰多注意到这细节，大概就猜到了她心中所想。
　　他回过头，整个梦境的任务是一个完整的副本任务，有任务既有经验，而且还不少。他打开面板，发现加上之前剩下的那一部分，差不多已经足以将圣堂骑士提升到下一个等级，本来在布兰多的计划之中继续提升圣堂骑士的等级并不是最佳的选择，不过自从开化要素之后发现自己的体质被进一步强化之后，他又改变了想法。
　　既然强化的是体质，那么圣堂骑士的坦克流路线似乎也不是不可以接受了。他稍微考虑了一下，就选择了提升等级。
　　高级职业的属性加成在后期已经变得极高，超过十级之后，每提升一个等级，布兰多几乎都能感到自己的整体实力上升了一个水平，差不多有原来的三分之一左右。
　　事实上越过要素之墙后这一段时间内升级是最快的时机，这一点他在游戏之中就深有体会，不过等到经过真理之侧之后，经验获取速度就会千百倍地慢下来。
　　那之后就要靠慢慢的积攒了。
　　好在无论怎么说，有系统的玩家都要比原住民快上好几倍。
　　没过多久，猎人少女苏醒的消息就传了过来，芙蕾雅给他带来这个消息，而布兰多和茜过去看的时候，正好看到猎人少女浓密的睫毛微微动了动，然后睁开眼睛来。
　　……


第九十四幕 失踪的食物（一）
　　这个时候距离发现她的时间已经过了差不多半个钟头，布兰多看到刚刚醒来的佩娅有些茫然地看了周围的环境一眼，她眼中似乎还带着一丝迷茫，漆黑眸子里的迷茫既然又转化为浓浓的警惕。
　　她忽然就像是一头母兽一样翻身从地上弹起来，手下意识地摸向了背后的短弓。
　　但她注定要抓一个空。
　　然后佩娅才清醒过来，她看到布兰多，好像呆住了：“啊！对、对不起，骑士大人……我以为——”
　　但佩娅的话忽然戛然而止。
　　布兰多看到她脸上露出骇然的神色，她一下转过身，往周围的森林看了一眼，好像见了鬼一样。
　　“怎么会……一模一样……”
　　佩娅忽然后退几步，忽视了身边的所有人，她一边后退一边观察着周围的树林，越退越快，既而发足狂奔起来，转眼之间就消失在了森林之中。
　　佩娅的举动让所有人都呆住了，布兰多也是微微一怔，然后才注意到猎人少女消失那个方向正好是通向米洛斯之息的出口。
　　“布兰多？”芙蕾雅在一旁问道：“佩娅她怎么了，我们要不要追上去？”
　　所有人都面面相觑，还不知道发生了什么事，布兰多自己也是一头雾水。佩娅之前的表现不像是一个莽撞的人，相反，她完全可以称得上是个出色的猎手。
　　而最杰出的猎人，大多都拥有一个共同的特质。
　　冷静与镇定。
　　布兰多不过是稍微犹豫了一下，就说道：“跟上去。”
　　森林中开始出现了依稀的星光，这说明他们正在离开永夜森林的范围。借着黯淡的光芒，布兰多看到猎人少女在前面像是一头矫健的母豹一样在从林间穿梭。
　　单她并不是一意孤行地深入森林之中，反而更像是在探路一般，偶尔会停下来等待他们。这让布兰多心中稍安，在团队行动中他最厌恶的就是擅离职守的行事，将其他人陷入危险之中，这样的举动既自私，又愚蠢。
　　但看起来佩娅并没有失去理智，布兰多偶尔看到她停下来四处张望，脸上露出迷惑的神色。这印证了他心中的猜想，猎人少女一定是在梦境中发现了什么，有时候梦会启示未来，这样的机会极小，但若佩娅和她弟弟的梦境纠缠在一起的话，也不是不可能。
　　布兰多意识到佩娅可能在梦境中看到了安列克大公他们前进的方向。
　　也只有这个可能，才可能让这位猎人少女这么失态。不过这至少说明她弟弟还没死，至少在经过这片森林时还没死。
　　就这样队伍在佩娅的带领下前进了大约两三个小时的时间，其间猎人少女从未有偏离过通向冰川地带的方向过，这进一步说明了布兰多的预感是正确的，如果安列克等人也经过此地，那么他们一定不会轻易离开正确的路线。
　　而就是这个时候，猎人少女终于停了下来。
　　布兰多哗啦一声分开灌木丛，带着所有人从后面追上了她，他看到佩娅呆呆地站在一棵雪松树下，布兰多走过去一看，看到佩娅手上拿着一把匕首。
　　这把匕首绝对不会是这个猎人少女的，因为她的短剑还别在她的长靴上，除此之外，佩娅身上应该是没有任何武装的。
　　“这是你弟弟的东西？”布兰多看了一眼那匕首，那匕首不过是把很普通的兽皮刀，贵族不会使用这么粗鄙的玩意儿，也只有这一带地区的猎人才会用它。
　　猎人少女回过头，布兰多惊讶地看到她红着眼睛，佩娅揉了一下眼角，吸了一口气冷静下来答道：“梦会是真实的吗，领主大人？”
　　“怎么了？”
　　“我不知道，我一个人在梦境中，我梦到那天发生的一切。我梦到我死了，冻死在河中，但我的灵魂浑浑噩噩，好像听到一个声音在呼唤我。”
　　“我看到那些苍白的骑士，我跟着他们茫然前行。我看到我弟弟，我还看到那天那些人，他们穿过这片森林，缓缓向前，我看到我弟弟跟着他们，跟在一个更为高大的人影背后……”
　　“我看到他经过这里，摔了一跤。我叫他，但是他不应我，我看到他的匕首掉在这里……”
　　佩娅低下头，有些恐惧地看着自己手中的匕首：“就在这里。”
　　“你还看到什么？”布兰多立刻意识到这应当是她弟弟的梦境，她弟弟应该也经历了失名者的梦境，然后将一部分记忆留在了这里。不过他有些好奇，她弟弟的梦境残缺得这么厉害，看样子竟然也通过了这里，真是令人不可思议，他不禁继续追问了下去。
　　“我看到他们走进了一片冰原之中，风雪遮掩了他们的身影，我就永远留在了那里。”
　　猎人少女抬起头来，眼中闪烁着一种古怪的恐慌，她打了个冷战：“我死了吗，骑士大人。”
　　她有些茫然地看着布兰多，几乎是哆嗦着问道：“……我、我现在是不是幽灵？”
　　布兰多感到猎人少女的问题有些荒谬，不过他大概能理解佩娅心中的恐慌，不是每个人都和他一样了解哪些神秘的传说，乡下人大多会将那些无法理解的事物归结于鬼神。
　　他咳嗽一声，好让佩娅清醒过来：“你没死，梦境是荒诞的，不过你看到的有一部分可能是真实的。你弟弟可能也活了下来，就如同你看到的，那一部分其实是他留在此地的记忆。”
　　佩娅听到这句话，浑身颤抖了起来：“真的？”
　　“当然，你明白，我没必要骗你。”布兰多答道。
　　佩娅一下激动得双手紧握成拳，她胸口急剧地起伏着，转过身想了想，又回过头，有些不好意思地对布兰多说道：“对不起，骑士大人，之前我太莽撞了一些。”
　　布兰多叹了口气，他还能说什么呢。你可以要求一个士兵遵守军纪，但佩娅必定不是军人，也不是冒险者、佣兵，她只是个猎人而已，不过他还是教训道：“以后记住就行了，你之前的行为很危险，不仅仅是对你，对于其他人来说也一样。”
　　“你身后那些骑士们，他们有的和你一样，也有弟弟，也有妹妹，或者是孩子的家长，你忍心让他们的亲人失去他么？”
　　“对不起……”佩娅这次真是羞愧地垂下了头。她知道贵族有许多规矩，像是她这样身份的人根本不需要问为什么，只需要遵守就可以了。但布兰多给她解释，反倒让她感到脸红。
　　她虽然敬畏那些高高在上的贵族，但内心深处未必认同对方的价值观，但布兰多的话让她意识到人和人之间其实是相同的，团队之中的法则只是为了保护其中的每一个人。
　　布兰多头一次接受了猎人少女的道歉，并非是对于他的身份，而是对于这样的行为。
　　“你能确定安列克大公他们的路线么？”他又问道。
　　猎人少女微微一怔，然后点了点头。
　　“那就好办了。”布兰多答道。
　　……
　　绝望之息冰川——
　　自从进入这片一望无垠的冰原之后，阿洛兹就没有一天停止发脾气过。她觉得早知道如此，还不如当初就和布兰多一起，而不是听他的话和那个呆头呆脑的灰剑圣一起去和维罗妮卡汇合。
　　当然，令她不满的事情也很多。比方说这寒冷的气候，愈发让她的皮肤变得粗糙了，而且克鲁兹人的骑士团中那个喋喋不休的大使也让她的忍耐达到了极限，那家伙究竟是用那只眼睛看出她是埃鲁因人，并且敢用那种态度和她说话。
　　如果不是想暴露身份，她真想变成龙的形态一口将对方吞下肚，这样就可以避免耳朵整天经受疲劳轰炸了。
　　还有那些趾高气昂的克鲁兹贵族的后代们也是一样，她有时候一个人偷偷眯起眼睛，用金色的眸子盯着那些讨人厌的家伙，心中恨恨地想着等这件事情结束之后要不要将这些目中无人的家伙全部开膛破肚。
　　不过这也就是想想而已了。
　　龙族虽然高傲，不过还不是笨蛋。克鲁兹人极其背后的炎之圣殿绝不会允许龙族在人类的地盘上乱来，当然，四大圣殿还不是关键，关键是那些讨厌的、自以为是的布加人。
　　每次想到这个世界上还有白银之民这种存在，阿洛兹就忍不住恨得牙痒痒。要不是布加人这些总自诩为救世主一样的工匠巫师，龙族应当早就把人类和精灵变成玩具了。
　　“真是讨厌。”
　　阿洛兹狠狠地在心中诅咒了一句，诅咒那笑眯眯的老家伙早点一头撞死，奥奈斯还有其他浮空城也最好是早点掉到海里。她用手在自己耳边的白金色的卷发上卷了好几卷，嘟哝着走出自己的帐篷。
　　如果不是得知布兰多一行人已经抵达的消息，她才懒得出现呢，外面这么冷。对龙族不怀好意的白银之民都管它们叫大蜥蜴，这个称呼阿洛兹当然不成接受，不过巨龙的确是冷血动物，不可争辩，除了白龙之外，其他种类的龙族在寒冷天候下大多是会感到不适的。
　　阿洛兹在风雪之中打了个喷嚏，揉了揉发红的小鼻尖，看起来就像是个柔柔弱弱的萝莉，哪里像是一头可怕的小母龙了？
　　……


第九十五幕 失踪的食物（二）
　　假若阿洛兹的诅咒实现，那么足够整个布加的工匠巫师与他们的浮空城一起毁灭十次，并且还要尸骨荡然无存。甚至连布兰多都要受到牵连，比方说我们的小母龙女士就比较文雅地诅咒了起码有二十次让布兰多失去繁衍后代的能力。
　　所幸，布兰多此刻对这些恶毒的诅咒还一无所知，他和维罗妮卡约定好在绝望之息附近的山谷中见面。而克鲁兹人果然比他们先到一步，维罗妮卡与灰剑圣都是成名已久的强者，前面的流泪之森不大可能阻拦他们的步伐，纵使是阿洛兹偷懒不出力，一个小小的五十级副本也对克鲁兹人造成不了任何麻烦。
　　在布兰多跨进苍穹之青军团的营地时，维罗妮卡正在厚厚的皮毡帐篷内紧蹙着眉头，一只手顶着额头，看着手上的地图发愁。这张地图其实是由艾柯说服维埃罗大公提供的，兰托尼兰人动身较早，早就抵达了瓦伦登堡，而即使是后出发一步的公主殿下其实也已经到了马诺威尔地区一带。
　　不过认真说起来，兰托尼兰大公和炎之圣殿、尤其是克鲁兹人可没什么交情，仇怨倒是不少。所以这位苍穹之青军团的女军团长很明白，那个叫做艾柯的年轻人很可能是看在布兰多的面子上才会出言帮助他们。
　　而一想到那个在信风之环所见过的埃鲁因年轻人，她就忍不住嘴角微微上翘，但又随之叹了口气。这一阵子以来发生在安培瑟尔的事她当然不会没有耳闻，她是帝国的将军，当然明白帝国的利益所在，她早知道那个年轻人可能会成为帝国棘手的对手，但没想到这一天来得如此之快。
　　她抬起头，看了一眼不远处双手环抱、目不斜视的梅菲斯特，灰剑圣对科鲁兹人好感欠奉，因此除了与维罗妮卡议事之外，很少会去其他地方。
　　事实上就算是他乐意去，维罗妮卡也未必放心，对于克鲁兹人来说，这可是个大魔头。
　　“你那个好学生来了，你不表示点什么么？”她开口问道。
　　梅菲斯特回过头看了她一眼，没有答话，他和克鲁兹人也没什么好说的。若不是维罗妮卡答应为他复国而奔走，他估计连出现在这里的心情都欠奉。
　　不过维罗妮卡提到布兰多时，灰剑圣眼中难免有些骄傲，布兰多这一次在安培瑟尔狠狠地给了克鲁兹人一个教训，就算是他自己，也从没做到过这样的事情。
　　关键是后来利用布加人与银精灵的关系，迫使克鲁兹人只能吃哑巴亏，这一手简直是玩得太漂亮了。
　　梅菲斯特不能不满意，不过如果能让克鲁兹人更多地出血，他说不定还会更满意。
　　看到他这个样子，维罗妮卡也不以为意，她已经习以为常了。这个时候她听到帐篷外传来的脚步声，不由得挑了挑眉尖，眼神也微微一动。
　　她已经听出了那是布兰多一行人的声音，但让她有些惊讶的是，布兰多的脚步声竟然比那时更加沉稳了。
　　微小的细节在她这样的强者看来也能说明很多东西，有传闻说那位托尼格尔伯爵已经突破了要素之墙，但她一只对此保有怀疑，外人不清楚，她却明白——他才多少岁啊？
　　但这一刻维罗妮卡也不禁惊异地抬起头来，喃喃道：“埃鲁因自此竟真又有了一位要素开化的圣殿骑士，玛莎在上啊，他才多少大啊？”
　　听到维罗妮卡的这声感叹，梅菲斯特紧抿的嘴唇之间也不由得浮起一道浅浅的弧线。世人皆知他是灰剑圣，他的名声不仅仅是在克鲁兹帝国，更在更广阔的大地之上传唱，一人一剑挑战四贤之一的后人，一个庞大的帝国，纵使是那只张开双翼令所有人都要瑟瑟发抖的雄鹰，但在他面前一样亦如凡物。
　　但帝国终究不是他这样一介凡人可以比拟的，克鲁兹终究长存，而他早晚有一日会化为尘土。世人常说王朝兴衰，但王朝循环往复，周期终归长于一个人的生命。
　　他死后，又有谁还能记得起灰剑圣这个名号？
　　但现在他有了一个学生，这个学生注定比他的成就更高。一个二十岁开化要素的圣殿骑士，天选之人亦不过如此，偏偏布兰多并非是那种一生下来命运就被注定的玛莎的宠儿。
　　在旁人眼中，他的命运皆由他一手掌控，那个年轻人来自布契，不过是个小小的高地骑士的后人，他祖上的荫庇没有对他的人生轨迹产生任何影响。若说埃鲁因还有一位先古的贵族，用自己的剑犁出属于自己的封土。
　　那么一定就是布兰多。
　　先君埃克，炎之王吉尔特，亦不过如此。有些人的名字是注定要闪耀在历史之上的，梅菲斯特知道自己的学生就是这样的人。
　　或许现在克鲁兹人还可以高高在上，但数十年之后呢？历史总是会给英雄以空间，布兰多甚至自己都还未意识到这一点，但像是灰剑圣这样见多识广的人，早已看出其中的因果关系。
　　他一贯孤傲，但也不得不承认自己这一辈子最正确的决定就是一眼就选中了布兰多作为自己的学生。有这样的学生，老师亦会因此而荣耀。
　　帐篷之外的雪风呼啸，天幕自从魔潮开启之后就一直是一片黑暗，在任何一个时代这都征兆着动乱的开始。英雄应运而生，连梅菲斯特自己也不由得不感叹。
　　布兰多已经掀开帐篷走了进来，他身边跟着芙蕾雅、茜、梅蒂莎还有夏尔等人。他首先看到梅菲斯特，连忙对这位灰剑圣颔首示意——他已经是一方的领主，但对方毕竟是他名义上的老师，并且也真的传授了他不少东西。
　　对于灰剑圣，布兰多现在只有尊敬。
　　然后他的目光才落在维罗妮卡身上，事实上他早注意到，这位苍穹之青的女军团的目光也早已落在了自己身上。
　　“军团长大人，没想到这么快又见面了。”布兰多微微一笑，寒暄道。
　　“哼，当初就应当把你和安德莎一起给抓回帝国，没想到你这么快就给我找出这么大麻烦。”维罗妮卡瞪着布兰多，半嗔半怒地冷哼了一声：“你干的好事，小家伙，你大约不知道，帝国的贵族元老院都快翻天了——”
　　布兰多当然知道，不过他解下斗篷，随手交给身后的骑士侍从。然后抬起头来，用明亮的眼睛看着这位苍穹之青军团的军团长，答道：“维罗妮卡大人，你也知道，你把责任全推到我头上，也捞不到任何好处。我和埃鲁因那些瘸腿的贵族们不同，你和克鲁兹那些自大的贵族也不同，就不用意有所指了吧？”
　　“还有，我帮你们抓住了安德莎，皇帝陛下可是一点奖励也没给过我。”布兰多补充了一句。
　　维罗妮卡忍不住又好气又好笑地看着这小家伙，“瘸腿的埃鲁因贵族”事实上是克鲁兹人用来讥讽埃鲁因人的一句谚语，意喻埃鲁因贵族看到克鲁兹人都会低人一头，更恶劣的一种用法是“瘸腿的狗”。
　　但布兰多其实觉得用“瘸腿的狗”来形容某些人都还不足够，在他看来这个时代的埃鲁因贵族本身就是一个贬义词，至少与先古贵胄相比，今天那一堆不过是蠕动的寄生虫而已。
　　“你还想要奖励，你知道你杀了谁吗？那可是威廉姆斯，你不会以为他真的是只依靠自己的能力才成为圣殿骑士团七位副团长之一的吧，帝国贵族背后哪一个没有庞大的家族，你知道你闯了多大的祸么？”维罗妮卡没好气地答道。
　　布兰多摊了摊手：“反正我又不到帝国去，他们总不可能来埃鲁因找我麻烦。只要雷帕森或者是白信公爵不把军队开到埃鲁因边境来，莫非我还会怕他们找人来暗杀我？”
　　“那也不是不可能。”维罗妮卡板起脸来，不过布兰多提到雷帕森与白信公爵让她松了一口气。她很欣赏这个年轻人，还真怕对方是因为年轻气盛一时莽撞就杀了威廉姆斯，但既然对方知道那家伙背后有什么样的实力，那说明他一定早有准备。
　　她仔细看了布兰多一眼，叹了口气：“哼，说得那么轻巧，既然如此，你还来这里帮我干什么？”
　　被维罗妮卡看穿了心中的意图，布兰多也没什么不好意思，毕竟能够成为帝国的军团长，对方自然不会是什么简单之辈。再说维罗妮卡背后的家族和白信公爵又没什么交集，大家族之间只要没有交集就一定是有矛盾，布兰多觉得这是一个双赢的合作，他需要维罗妮卡在帝国帮自己维持起码的名声——至少不要被打成异端就可以了。而维罗妮卡现下也需要他的帮助，而将来，布兰多相信将来这两者之间的联系只会更加紧密。
　　只要等到他开始开发黑森林之后。
　　不过这些打算他还没打算说出来，只是笑了笑，真心实意地对维罗妮卡道谢：“谢谢。”
　　虽然布兰多心中维持着来自现代的灵魂的高傲，但他其实清楚，维罗妮卡和自己的地位其实是不对等的。一个几乎可以说是帝国的女大公，而他在埃鲁因这个伯爵都还只能算半个，因为托尼格尔从来不是一个伯爵领。
　　他完全可以感受得出来，对方十分欣赏自己，而且乐于帮助自己。虽然明明知道双方的立场可能根本是对立的，布兰多心中也下定决心，未来至少不会让这位女军团长太过难堪。
　　这一点看起来不难做到，克鲁兹人虽然自大，但至少还没到天怒人怨的地步。
　　他停了一下，决定将话题拉回来，问道：“言归正传吧，我们才刚刚从外面的黑森林里走出来，军团长你们在这里应当等了一段时间了吧？”
　　说到这个，维罗妮卡忽然叹了口气。
　　“是啊，遇到了点麻烦，布兰多。”
　　“麻烦？”
　　……


第九十六幕 失踪的食物（三）
　　“麻烦？”
　　维罗妮卡紧了紧身上的皮裘大衣，大衣下面露出这位女军团窈窕的曲线，与克鲁兹冬季军装的浅褐底色——与克鲁兹著名的褐岩色调相同。她走向布兰多，经过他，掀起毛毡，神色警惕地向外看了一眼——冰冷的寒风呼啸而至，让帐篷内的每个人都打了个冷战。女士放下毛毡，回过头，神情严肃地说道：“下面告诉你们的事情，你们只能带着耳朵听，把嘴巴给我乖乖闭好，每个人都是。”
　　“这个营地内有三百名军人，但是从今天开始，储备的粮食仅仅足够支撑到下周。”
　　布兰多忽然明白维罗妮卡为何要如此郑重其事，这个消息要传开的话，只怕会引起骚动。这还是维罗妮卡带来的军队是克鲁兹人的精锐，若是贵族的私兵，就算是引起暴动也未必不可能。克鲁兹人的战术学上将足够支撑一支军队维持一周的粮食称之为基础的储备，正常来说，参战的军队一周要消耗两个基础单位的食物，驻扎的则相对较少一些，军粮储备少于四个基础单位，则意味着一支还能够战斗的军队必须要考虑是否撤退。少于两个单位，那是需要困境死守才会出现的情况。少于一个单位军队还没暴动，要么说明指挥官将消息压得太好，要么说明这支军队十分精锐，或者兼而有之。
　　不过维罗妮卡参加过上一次圣战，是克鲁兹人成名已久的将领，有女战神称号的她绝不会在这种问题上犯低级错误。布兰多却好像立刻猜到了克鲁兹人为何会面临眼下的窘境，他有些了然地问道：“你们的粮食是不是失踪了一部分——？”
　　“你怎么知道！？”维罗妮卡猛地回过头，原本紧皱的眉头一下子舒张开来，不过马上又重新蹙起。“你是不是知道什么，布兰多？”她狐疑地问道。
　　“你们不知道这片雪原里生活着什么吗？我不是让阿洛兹提醒你们了？”布兰多却同样疑惑。
　　这片雪原是那头该死的霜幼龙的老巢，而这位小朋友好死不死正好是一头著名的吃货，并且它很胆小，只会偷偷地窃走旅人的食物，它常年在这片森林以及瓦伦登湖畔干这一行，业务熟练，一般人如果不注意，很容易中招。当然，除了精通这一行之外。这头霜幼龙本身也是打闷棍，下黑刀子的好手，总而言之，它绝对不会和你正面交手。
　　如果有什么阴险卑鄙的形容词，那么它们一定是专为它而设的。
　　“阿洛兹？”维罗妮卡想了一下才想起来与梅菲斯特随行的那个精致得像洋娃娃一样的小姑娘，不过后者留给她的唯一印象大概是整天臭着一张小脸，她有些不明白布兰多怎么会让一个小女孩来给自己传递如此重要的信息：“她？”
　　布兰多看到维罗妮卡的表情，就明白阿洛兹干了什么好事，不，她可能早就忘了这回事了。“那家伙……”他忽然意识到自己犯了一个错误，他早就应该让一个更靠得住的人来的，比如说安蒂缇娜。
　　布兰多只得把关于湖畔大道上的龙这个传闻说了一遍。
　　维罗妮卡走回自己的位置，看了一眼羊皮纸质的地图，把手上的野兔毛皮丢到桌子上——那张桌子其实是几个箱子堆成的。“你是说，偷走我们的粮食的就是那条幼龙？可那是三百个人将近两个月的口粮，整整三辆马车。”
　　“龙族总是会一些神秘的法术，如果它有意隐藏踪迹，不被你们发现也并不困难。”布兰多也有些无奈，如果一头龙成心要偷你的东西，那还真是不好办。
　　“真是令人惊讶，巨龙竟然会将它们高贵的法术用在偷窃上，这……和我在书上看到的有些不同。”角落里一个白衣的少女忽然开口道，布兰多其实一早就注意到她了，少女长着一张可爱的娃娃脸，头带一顶白色学者帽，眼睛碧蓝得像是海水，身披长袍，披肩上有两个血红色的十字，带着一双灰松鼠皮手套，捧着本厚书，夹在书页中的书签下端挂着一枚小小的黄铜十字架饰物。
　　“抱歉，我不是质疑您的话，只是觉得好奇而已——”看到布兰多的目光扫过来，女孩赶忙笑着解释道。
　　“这位是？”布兰多从对方那双清澈透明的眼睛里读出些自信的因素，少女显然不擅长掩饰自己的想法，虽然极力表现得平易近人了，但仍给在场的埃鲁因人一种被当做野蛮人的感觉。
　　这是典型的克鲁兹贵族的优越感，不过优越感还没变成傲慢，想必是个第一次离开家的孩子。
　　“诗朵，她是图恩侯爵的后人，现在正在圣埃博松学习。她是个聪明的孩子，天资过人，布兰多，你一定会喜欢她的。有秘银学会的巫师也看中了她的天赋，希望她能进入白塔进修。”维罗妮卡并未斥责少女的插嘴，而是用欣慰的眼神看着对方介绍道，毫不掩饰自己的宠爱。
　　“圣埃博松学院？布加人？”布兰多心中一晒，能被白银之民看中的确是了不起的天赋，当然，也有足够的幸运。他问道：“图恩侯爵？难道是那个乘着龙头战船渡海征服了谢维里安的征服者图恩？”
　　“正是先祖。”少女眼中微微一亮，大约没想到埃鲁因人中也有能一口说出自己家族来历的人，尤其是先祖征服谢维里安地区的传奇一直为她所向往，也是家族的骄傲。
　　“这是把埃鲁因当作还未开化的地区了吧。”布兰多看到诗朵的眼神，就知道她在想什么。他打量了一眼对方的装束，白衣上的十字是典型的血十字会徽记——血十字会是一个克鲁兹境内一个享有盛誉的学者组织，地位有点类似于埃鲁因的王家地理学院，不过血十字会不会有这么年轻的会员，想必是挂名的名誉学徒。
　　“那么这位又是谁？”布兰多看向帐篷一角，他早注意到这个一直安静并未发言的男人，对方穿着一件貂皮缝制的大衣，大衣下面一身戎装，但银澄澄的胸甲上没有家族徽记，只有一头鹰徽，这种装束看起来有些像是雇佣兵，只不过带格子的长裤下面崭新的鹿皮长靴与剑柄上的宝石证明对方身份一定不凡。
　　这是个沉得住气的男人，布兰多一走进帐篷就看到他和诗朵一起站在维罗妮卡身后，但与另一位学者少年的轻浮好奇不同，这个较为年长一些的青年一直不曾开口，只是在暗处用锐利的目光打量着他们，他的沉默让布兰多感到一种军人寡言的特质。
　　但直到这刻之前——
　　“莱纳瑞特·奥勒利乌斯。”在维罗妮卡开口之前，青年就用一种冷淡的语调响亮地回答道，仿佛可以为这个姓氏而骄傲似的。他回答完，便闭上口，又恢复了之前的沉默。
　　原来是你！布兰多听到这个名字，心想对方倒的确可以为这个姓氏而骄傲，因为它曾经属于一个名雄鹰一样的男人，与它相关的字眼是帝国与至高无上的权力——皇帝陛下。
　　但布兰多此刻心中却难以避免地古怪地想起了劳伦娜与菲拉斯，原因无它，因为对方就是那个在菲拉斯梦中被莽撞地干掉的苦主——格兰托底大帝的长孙。
　　也是未来的皇帝陛下。
　　布兰多也没想到未来的传奇人物会出现在自己眼前，并且还如此年轻，他忍不住多看了对方一眼。像是注意到他的神色，维罗妮卡脸上露出看好戏的笑意：“这下就不用我介绍了吧，小家伙。”
　　布兰多苦笑，这当然不必了。克鲁兹贵族有将他们的子嗣送出远门历练的古训，但这一传统早已不被大多数家族所遵守，因为暗杀与意外，太多优秀的后代夭折在历练之中，不过克鲁兹皇室还真是有魄力啊。
　　“巨龙在我们凡人眼中高高在上，但亦有许多怪癖，就好像它们对财富有一种近乎偏执的贪婪一样，就我所知，这一次我们要面对的就是一头胆小的幼龙。它选择偷偷摸摸行动，并非巨龙的天性使然，而是性格决定。”布兰多这才继续说道。
　　“胆小的巨龙么，真是有意思，老师果然没有说错，只有走出门，你才能看清这个纷杂的世界。”诗朵听了有些惊奇地赞叹道。
　　“不要因为胆小就轻视它，无论怎么说，巨龙都是可怕的对手。哪怕那只是一头幼龙也是一样，再胆小的人也敢轻易捏死蚂蚁。”布兰多警告了一句。
　　“说得是。”诗朵礼貌地对他点了点头。
　　“这家伙……”布兰多有点无语。
　　维罗妮卡却听出他话中有话，眯起眼睛问道：“布兰多，听你的意思，你能找出它来？”
　　“我没那个本事可以追迹巨龙，那是埃索图克的精灵猎龙人们的工作，只不过我恰好知道它躲在什么地方。”布兰多微微一笑。
　　“你知道它躲在什么地方？”维罗妮卡青色的眸子一下亮了，她回过头，忍不住重重地称赞道：“你果然没让我失望，小家伙，好像没什么事情能难住你？”
　　“您谬赞了，我也不过是侥幸而已。别忘了，我和兰托尼兰大公关系不错，维埃罗公爵也并不排斥与我联盟，他们才是这里的主人，这头幼龙在这一带居住了不短的时间，当地人对它不可能一无所知。”布兰多谦逊地答道。
　　不过维罗妮卡好像真被这件事弄得焦头烂额，她仍旧欣赏地看着布兰多：“布兰多，你让我后悔了——我是说像你这个年纪，哎，你要是肯加入克鲁兹帝国，多好啊。”
　　“我现在不也和军团长大人站在一起么。”这位军团长的盛情令布兰多有些吃不消，但他无论如何也不可能选择成为克鲁兹贵族，他轻笑了一下，巧妙地岔开了话题。
　　“哼。”维罗妮卡轻轻哼了一声，对于布兰多敷衍的回答表示不满，她将桌子上那张地图拿起来，抖了抖上面的灰尘，问道：“那头龙在什么地方，看来我们得赶在它把我们的食物全部用来果腹之前抓住它。”
　　“军团长大人，你打算现在就动身？”但与维罗妮卡的风风火火相比，布兰多却显得较为冷静。
　　“嗯？”维罗妮卡不解地回过头看着他：“当然，我们已经拖不下去了，我都不知道这件事还能瞒多久。我已经下令减少粮食的配给了，但这只是一时之策，早晚会叫人猜出来。”
　　她忽然停下来，问道：“布兰多，你是不是还有什么别的想法？”
　　布兰多点了点头：“其实我给你带来了一个消息。”
　　“消息？好的还是坏的？如果是好消息，就告诉我。如果是坏消息，就算了，坏消息已经够多了，就让它先放到一边吧。”维罗妮卡愣了一下，拿出军团长的任性答道，她走到桌子后面，从架子上取下自己的长剑。
　　布兰多有点无奈地看着这个女人：“在来这里之前，我们发现安列克的踪迹了。”
　　维罗妮卡手上的动作一下僵住了。她咔一声放下剑，回过头来，翠绿色的眸子闪烁着微光，有些古怪地看着布兰多问道：“你今天是来给我带来福音的吗，小家伙？”
　　“看起来炎之圣殿对于这批传送门的碎片的确已经是焦头烂额了。”布兰多看着她，却自言自语地答道。
　　“你这家伙……他们，不，我们当然着急了，你知道这一次帝国丢了多大的脸吗？这里面也有你的一部分功劳，你不要太得意，有人会找你算账的。”维罗妮卡看到布兰多微笑起来，就知道他在想什么。
　　布兰多看了另外两个人一眼，莱纳瑞特沉默寡言、不为他与维罗妮卡的话所动，像一座雕塑般坐在那里；而诗朵双手捧书，带着好奇看着他，在克鲁兹，布兰多眼下也是家喻户晓的人物了。
　　上一次圣战以来，克鲁兹人可曾吃过败仗？
　　“说吧，究竟是怎么一回事。”维罗妮卡问道。
　　布兰多这才将猎人少女的故事讲了一遍，听到佩娅的遭遇时，维罗妮卡脸上并未露出太多同情，只是冷冰冰地说了一句：“安列克这是自寻死路。”
　　末了，她回过头，仔细问道：“你说那个女孩子一路追迹来到这附近，也就是说她弟弟还活着，并且一路留下标记，告诉你们安列克曾经经过这一带。”她露出迷惑的神色：“可这两件事之间有什么联系？难道你想说安列克也正在向那头幼龙的巢穴前进？”
　　“正是如此，维罗妮卡大人，来之前为了避免走漏消息，有一件事其实我并未告诉你们。”布兰多答道：“你已经知道安列克此行是为了龙之心而来，但你却并不知道龙之心就在绝望冰川之中，为那头幼龙所看守着。”
　　维罗妮卡怔了半晌。
　　“所以你又有什么阴谋诡计了，对么？”她盯着布兰多，问道。
　　什么叫阴谋诡计啊！但布兰多还是点了点头，“无论是成年巨龙还是幼年巨龙，都不是那么好对付的，安列克也未必敢说自己十拿九稳，因此我怀疑他们会先去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“冬眠者圣殿。”
　　维罗妮卡听到这个名字，像是被针扎了一下，她眯起的眼睛里翠绿色的眸子流露出危险的光芒：“我听说过这个地方，你不会告诉我那些‘东西’还活着吧？”
　　当然还活着。
　　头狼埃希斯也不过只是暂时被封印，陷入半神之眠而已，更不用说她那些子嗣。当年黄昏的狼群追逐巨人之父，织霜者米洛斯至此，经过一场大战之后，霜巨人的神袛陨落于此，埃希斯的血亦流淌在雪原之上，污浊的生物从中诞生，那些黑暗的子嗣后来被封印起来，但仍旧沉眠于冬眠者圣殿之中。
　　安列克肯定没办法对付一头幼龙，他唯一的机会就是放出那些埃希斯的子嗣，布兰多几乎立刻就猜到了这位公爵大人的想法。
　　但对方一定不知道他将要放出的是什么东西，那可不是狼祸之中那些血统庞杂的支系，而是埃希斯之血中诞生的真正的纯血魔狼，真正的混沌生物。
　　打开冬眠者圣殿，也就打开了通往染霜森林迷宫最中心团队副本的道路。
　　不过还好，布兰多知道那是一个以时间为准绳的封印，除非从内部被开启，否则安列克注定会失望。不过他却有一个想法，这个想法让安列克不但会空手而归，而且还会大大地吃上一个狠亏。
　　这个想法要说是阴谋诡计，似乎也不是完全不靠谱的事情。
　　看到他的神色，维罗妮卡就知道这个年轻人已经胸有成竹，不过眼下不是讨论行动计划的时候，她选择相信对方，不过还说道：“看样子你已经想好应当怎么做了，不过我还有一个问题——”
　　“嗯？”
　　“你口中的龙之心究竟是什么东西，我一度以为那是巨龙的心脏呢？”
　　“这个嘛……”布兰多有些无辜：“我也不知道。”
　　“什么！？”维罗妮卡立刻露出要杀人的眼神。
　　“维罗妮卡大人，你也知道。”布兰多看了一眼诗朵手上的那本大书：“巫师的许多知识来自于书本之上，在没有真正见过它的样子之前，你很少能知道那究竟是什么的，您不会以为我的阅历已经丰富到什么都见过了吧？”
　　“哼，狡猾的回答。”维罗妮卡瞪了他一眼：“别以为我不知道你有什么地方瞒着我，你先去休整一下吧，等我把其他人召集起来。”
　　布兰多被这位军团长盯得出了一身冷汗，他没想到维罗妮卡还真看出他在扯谎。只不过他并不是在龙之心的来历上扯了慌，只是没有告诉这位军团长大人，他之所以知道这一切，并非是从书本上得来，而是来自于一个与这个世界同名的游戏而已。
　　这本来就是没法子解释的事情，不是么？
　　布兰多不打算在这个问题上纠缠，他干脆利落地向这位女军团长行了一礼，转过身，就准备带着其他人离开。
　　但没想到这时候后面的诗朵却紧跟一步跟了上来，在布兰多掀起帐篷的毡布之前他喊道：“布兰多先生。”
　　布兰多回过头。
　　“什么，就是有些好奇。布兰多先生，你是我见过最博学的埃鲁因人，您真的清楚龙族的生活习性么？”诗朵好奇地小声问道。
　　但布兰多总觉得对方纯洁无暇的眼神有些怀疑的意味在里面。
　　“不，我不清楚。”他干脆地摇摇头，有些事情你永远没办法和这种先入为主未经世事的小女孩说清楚，尤其是对方还是一位固执己见的学者，一位女性学者：“我也是道听途说而已，我还听说龙特别喜欢人类少女，会将美丽的少女掠回它们的巢穴——你知道吗？”
　　诗朵瞪大了眼睛，碧蓝色的眼睛好像蓝宝石一样，她用亮晶晶的眼神看着布兰多，“布兰多先生，您可真会开玩笑，我、我都没听说过这些……”
　　“真聪明。”布兰多心想。
　　少女犹豫了一下，才又问道：“布兰多先生，我听说你是高地骑士的后人？我听闻卡地亚人还保持着他们的传统，娶继母、儿媳为妻，听说你们死后也灵魂并不在火焰之中净化，而是将尸骨收敛起来，装在罐子里，然后埋在道路两边？这些都是真的吗？”
　　布兰多有些古怪地看着这家伙，愣了一下，才板起脸答道：“是的，非但如此，我们还保持者茹毛饮血的习惯，一言不合既拔刀杀人。在我们那里女人可以有许多男人，男人也可以有许多女人，怎么样，你怕了吗？”
　　诗朵听得目瞪口呆，脸上全是不可思议之色，少女就那么张开口瞪着布兰多。
　　“不好意思。”布兰多看着他，补充了一句：“之前说的全是骗你的——”
　　……


第九十七幕 两头龙？（上）
　　冰雪像是刀尖，凛冽闪烁，冻彻入骨。冰川两岸的林木形同冰晶所化，冷森森树立，寒风穿过林地，带着细微的呼吸起伏的声音。芙蕾雅交握着双手，紧盯着下方一片白茫茫的冰川，冰川上散落着稀疏的黑点，大约数百人的队伍在艰难前行，她视野中的这一幕景象若隐若现，时不时被卷起的风雪所遮蔽，这位未来的女武神皱了一下眉头，眉毛上全是雪花，她身上披着一条厚厚的斗篷，斗篷几乎完全遮掩住了下面的镶了毛皮的铠甲，看起来近似于隐蔽于山林中的猎人。
　　视野向外延伸，上百名披着同样银装素裹斗篷的军人隐蔽在灌木丛中，一动不动，远远看去与雪堆近乎同色。尼玫西丝看了一下时间，怀表被低温冻得近乎咯咯作响，不过指针不差分毫，她将怀表递给芙蕾雅。“就是他们？”“就是他们。”芙蕾雅确认地点了点头，眼下看到那些人与布兰多和他说过的几乎一样，再说此地应当也不会有第三支势力存在。
　　“运气不错，竟然被他们那个半调子领主猜中了。”芙蕾雅身后不远处几个克鲁兹贵族蹲在一起，窃窃私语地讨论着。白色的斗篷下是一张脸色苍白仿佛纵欲过度的金发青年，不过二十一、二岁的年纪，但领子上的徽记证明他已是一位正式的骑士长，他一脸糅杂了不以为然与看好戏的神色如此说道，然后引起了一阵低笑声。另一个人笑道：“不过维罗妮卡大人竟然真的听信了那家伙的谗言，让那个小姑娘全权指挥，真是难以置信。”
　　其他人也随之耸了耸肩。“看着吧，她根本不懂指挥，在这个距离上我们怎么发起冲锋，这是冰川地形，不是丘陵或平原。”那个金发的青年摇摇头。
　　“布劳德，我听说她们是毕业于埃鲁因王立骑士学院的士官生。”
　　“原来如此。”布劳德挑了挑眉头，这个距离上与操典上规定的距离倒是一致，但埃鲁因士兵一定缺乏在雪原上作战的经验，战术应当因地制宜，在他看来，这个女人就是死板的教条主义。
　　“等着看好戏吧。”他看了那边一眼，他们是优秀的军人，倒不至于抗命行事，不过他认定了对方一定会失败，忍不住有些不以为然地看了那个方向一眼。“让大伙儿都准备好，对方说不定会先发现我们，不过只不过是些埃鲁因贵族的私兵而已，土鸡瓦狗。那个土包子领主判断得有些道理，下面很可能只是一只炮灰队伍，我们应该不会遇上什么麻烦。”
　　“他大概是想锻炼自己的指挥官吧，就是让我们倒霉。”在布劳德身后，一个个子高挑，但脸颊有些过瘦的女骑士判断道。
　　“他还让我们伪装出巨龙的气势呢，嗷呜呜——”一个人调侃道，把双手放到腮边，模仿了一下龙吼的样子，“哈哈哈……”引得四周一阵低笑。
　　低笑声终于引起了芙蕾雅的注意，她轻轻吸了一口气，有些不满地回头看了一眼，但皱着眉头回过头。“别去管他们。”尼玫西丝看了她一眼，提醒道。“我知道。”芙蕾雅点了点头，这是真正意义上她所指挥的第一场战斗，她绝对不会掉以轻心。她抬起头，浅褐色的眸子透过风雪，再一次倒映出那些贵族私兵的影踪，心中不禁想起了布兰多问过自己的问题。
　　……
　　“请不要再笑了，军团长大人。”诗朵在风雪中红着小脸显得十分尴尬。“对不起，诗朵，不过你实在不该把埃鲁因人看作是野蛮人……呵呵、呵呵……”维罗妮卡眯着眼睛，但实在是忍不住嘴角会露出一条弧线来。她看到学姐少女有些不好意思地转过身去，才吭哧一声解释道：“他们的先君埃克也是我们克鲁兹人的贵族，其实埃鲁因人与克鲁兹人一直是同根同源，不过他们也有自己的文化。你在帝都跟着那些家伙……学到的东西实在是有失偏颇。”
　　“所以说只有走出门，才能看到这个真正的世界。”诗朵抱着书，立在纯洁的雪花中，看了一眼布兰多所在的方向：“伯爵大人他，会不会生气了？”
　　“不，他没那么小气。我们过去看看，前面那东西估计只有他才会认得了。”维罗妮卡答道，她按紧裹在自己脖子上的裘皮，一只手握住剑柄，咯吱咯吱地走了过去。
　　“就连您也不认识，军团长大人？”诗朵有些惊讶。
　　“不用好奇，那小家伙是个奇人，他说他从黑塔巫师的卷宗之中学到这些东西，哼，我和威廉谈过，似乎有些知识连他也不了解。这小家伙身上一定有什么秘密。”维罗妮卡答道。
　　学者小姐听了微微一怔，不禁好奇地看向那个方向。
　　布兰多咯吱咯吱走过一道厚厚的冰川，他抬起头，看到远处仿佛矗立在天角事物——那东西自然而然能吸引人的目光，仿佛是一座巨大的构装体的一角，漆黑如墨，倾斜着插入冰川之中，只露出极小的一部分。整个一角散发着金属的光泽，金属的表面上布满了一条条淡蓝色的纹理，闪闪发光，成规则的几何图形状从角的顶端垂下，密布整个“这东西”的“躯体”之上；远远看的时候，这更像是一座陷入地面的神庙，但走近一些，布兰多就感到一种十分熟悉的感觉，有点像是哈泽尔人的造物，充满了构装体与工业化的风格。
　　他抬起头，几乎可以想象那东西飞掠过此地的场景。它从半空中坠下，撞击在地面上，瞬间爆发出的能量撕裂了大地，在地面上留下深深的痕迹，然后“它”一直滑向远方，直到失去了所有的动能，才缓缓停下，接下来就是千年的冰封，直到今天重新被他们发现为止。他缓缓走过那一道道沟壑一样的山谷，这些山谷上千年前都是在这次撞击中形成的，霜巨人之父米洛斯葬生于此地，万载冰雪可以为此作证。
　　他有些出神——
　　“布兰多先生？”直到一个声音在他身后响起，他回过头，看到一脸认真的诗朵：“您知道这是什么吗？”
　　她抬起头，有些惊叹地看着这伟大的造物。
　　“你是说那东西？”布兰多有些走神，他看了一眼远处天际仿佛直插入云的黑色方柱，他的心思其实并不在这上面。这并非是什么重要的东西，在这冰川之中许多地方都能看到这样的景色，它对于玩家来说就像是一个背景，并没有什么存在的意义。但它的确是气势磅礴的，布兰多抬起头来看着那黑色尖柱：“那是米洛斯的遗体。”
　　“什么！？”
　　诗朵呆住了，她一下停了下来：“那是神的遗体？”难以避免地，学者小姐露出怀疑的眼神——她很清楚自己的美貌，有些人为了接近她往往会伪装成自己知识渊博的样子，她在学院时就知道有许多她听来的传奇故事其实是编造的。她现在觉得这位伯爵大人也是如此，因为她觉得对方怎么看起来怎么也不可能是一位学者的样子，再说就算是学者，也未必敢说出这样的话来。
　　她看着那巨大的遗迹，心中也无法接受这样的解释。
　　“你觉得我在说谎？”布兰多回过头，看了她一眼，有些好笑——至少这位学者小姐一直让他感到很有意思。
　　“没……”诗朵赶忙摇摇头：“但是作为学者来说，一定会为自己的言之凿凿的话负责，你真的有确认过自己的话么，领主大人？”
　　这还不是怀疑嘛，布兰多心想，他答道：“这其实并不是我的话，女巫的黑之预言上记载的这一战中‘米洛斯在半空之中解体，残骸散落大地，大部分都坠入这片冰川之中，但仍有一座坠入亡月之海。’布加人在上面建造了一座城市，叫做奥奈斯，你应当听说过吧？”
　　“亡月之海上的遗迹就是……就是……”诗朵瞪大眼睛看着天际那黑色的“建筑”。
　　“差不多，而且事实上布加人也好，黑塔巫师也好，都确认过这一点。眼下我们看到这些东西，就是米洛斯的残骸，未来你或许有机会进入白塔学习白银巫师们的卷宗，你就会接触到这些珍贵的知识，诗朵小姐。”布兰多自己这么说时，也看了天边那座黑塔一眼。“谢谢——”诗朵轻声答道：“对不起，我不该怀疑您的话。”
　　“不用致歉，学者们有这样一句话‘怀疑是通向真理的门扉’，你应该听过吧？”
　　“啊，您也知道，布兰多先生，你真是一位学者吗。”诗朵捧着书，惊讶地问道。
　　“咳……我只是看过这方面的文献而已，其实认真来说我算不上学者。”
　　“那正是可惜呢。”
　　但布兰多这一刻有些心不在焉，想到的却是另一边的行动。他听到咯吱咯吱的脚步声从背后传来，听声音就明白是维罗妮卡。
　　“怎么样，你有信心吗，小家伙？”她显然听到了布兰多和诗朵的对话，但在眼下，和布兰多一样，她的注意力不可能集中在这些传说与神话上。
　　布兰多并未回头，只是点了点头：“放心好了。”
　　“你为什么那么确信，安列克真会按这个计划行事？”维罗妮卡皱起眉头，不过她并非不相信布兰多，若是不相信，她必不会同意布兰多这个计划。
　　“很简单。”布兰多答道。
　　他回过头。
　　……


第九十八幕 两头龙？（下）
　　“霜幼龙史塔是冬眠者圣殿的守门人，我想安列克也清楚这一点，任何陌生人靠近冬眠者圣殿，都会引起守门人的反应。”布兰多答道。
　　“你是说安列克一定会利用这一点，我听人说过这头老狐狸，谨慎而深沉，习惯谋定而后动，和上一代的公爵一模一样。”维罗妮卡抬起头来，翠绿色的眸子闪烁着冷冽的光芒，虽然手遮住长发，但青色的发丝仍旧随着凛冽北风在阳光下飞舞。她的目光穿过冰原上，好像已经看到了布兰多所料的结局，但仍问道：“虽然认同这一点，但你怎么打算如何确认？”
　　布兰多看到风卷起的雪花，如同一层粉末在冰川上浮动，这时在他的视野中雪风背后忽然出现了几个影影绰绰的人影，他答道：“马上就知道了。”从冰雾后露出身形的是巴巴莎一行人，老巫婆佝偻着身躯，冰风拽着她破旧长袍的一角，一头银发如同鬼怪似的张牙舞爪。她跛足来到布兰多身边，带着深深的敬畏开口道：“尊敬的大人，已经准备好了。”她双手颤颤巍巍地捧起水晶球举向布兰多。
　　维罗妮卡看到这一幕皱了皱眉头，她并不喜欢女巫。
　　布兰多看了一眼巴巴莎身后的几个人，除了穿着木鞋、脚尖并拢站在那里捧着蜂蜜罐子的少女之外，还有两位重要人物，剑之月（杀戮）的传承女巫，库鲁尔，杯之月（嫉妒）的传承女巫，安薇，这两位皆是重要人物，她们的身份在女巫之国布诺松的地位远比巴巴莎更为尊崇。
　　库鲁尔是个身材高挑的女人，曼妙的躯体裹在一件灰蒙蒙的女巫长袍下，她带着兜帽，肌肤白得像是冰雪，眉毛细长如针，面颊突出，神色冷淡，给人一种薄情的感觉；而安薇则像是个四十多岁的妇人，她穿着厚厚的皮裘长袍，裹在长袍下的身形即使是隔着一层厚厚的毛料也能看出几份丰腴，这位小妇人面上堆笑，却难掩眼中的精明。
　　她们说是来投靠布兰多，但后者意识到前两者的态度远未有巴巴莎对自己的尊敬，这种投靠与其说是臣服，不如说是考察。黑暗之龙的传承一分为七，也不单只他一个，不过布兰多不以为意，他有信心让这些不讨人喜欢的家伙为自己效命。
　　布兰多接过水晶球，水晶球上立刻浮现出一幅环形的画面，他看到风雪覆盖的后面，是开阔一望无垠的雪原。他让视野继续往北，画面上立刻显现出纵横交错如刀剑切割出的冰川沟壑，一片如同水晶般林立的林地生长其间，然后是一片平坦的冻原，风吹过冰面，雪末形成一条条带状滚滚前行。
　　诗朵与维罗妮卡还有几名从后面跟上来的克鲁兹贵族都聚精会神看着这一幕，探知法术是女巫们的拿手好戏，甚至连精通预言术的星术士都比不上她们，这样的力量来自于盲眼少女伊莲，凡世过往与未来的一切皆倒影于深渊湖水之上。
　　更据说女巫之中力量强大者，的确能探知未来的一部分因果。
　　水晶球的法术是由安薇掌控的，布兰多仔细观察上面的景象时，也注意了一下这位少妇：对方略皱着眉头，但还未显现出疲惫的神色，要知道水晶球上的视野已经开阔到几英里之外，这只能说明对方的实力已经是黄金巅峰的水准。
　　忽然画面一闪，冰风中影影绰绰出现了一行在雪原之上跋涉的人马，这一队人马各自穿着厚厚的熊皮大衣，手持各式各样的武器，有的牵着一匹矮脚马，布兰多看他们装束，辨认出这些是安列克高原之上的恩霍尔人，兰托尼兰人管它们叫大脚矮人，但他们其实不是矮人，而是半身人或者侏儒的一支。据说安列克手上有一支对他忠心耿耿的恩霍尔矮骑兵，看起来应当就是眼下这一支了。
　　“半身人骑兵，是安列克的人。”维罗妮卡也一眼认了出来：“布兰多，看来你又猜对了。”
　　“这可不是靠运气。”布兰多没好气地答道：“不过舍得用自己的精锐作炮灰，安列克这家伙果然非同常人。”
　　这个时候三人身后的雪地中又传来一连串脚步声，诗朵回头看了一眼，发现是他们的军官团。
　　“维罗妮卡大人，不知布伦德他们到了没有？”军官团还没靠近，带头的贵族便抢先质问道。这家伙叫做格里德，是来自克鲁兹元老议会银叶仲裁团的核心成员，对外宣称的身份是使节，但其实是为了制衡维罗妮卡的权力的存在。
　　这人并非军人出身，却长得虎背熊腰，比周围的骑士更像是出身行伍的兵痞，他穿这件灰色的鹿皮大衣，带着顶偏向一边的帽子，帽边上镶三支白羽以示侯爵的身份，只是看起来不像是优雅的贵族，更像是屠夫。
　　“这里负责指挥的不是我，格里德，你有什么问题可以请教我身边这位伯爵大人。”维罗妮卡眯起眼睛看着这家伙，冷冷地答道。
　　她的口气十分僵硬，但这位军团长其实并非是与面前这面目可憎的家伙势不两力，军人不结交元老院的贵族，这是一种传统。
　　但没想到格里德却得寸进尺，一脸高傲地答道：“很抱歉，维罗妮卡大人，我不相信这些埃鲁因人。”
　　维罗妮卡的脸色马上冷了下来。
　　布兰多也冷冷哼了一声：“真是给脸不要脸。”
　　“你说什么？”
　　“我说你是一个彻头彻尾的蠢货。”对于克鲁兹人，布兰多可没什么好感，维罗妮卡大概是个例外，但对于其他人他也从来不是个好好先生，直接开口斥道：“芙蕾雅什么时候抵达预定攻击地点，什么时候发起攻击，在这里只与我有关。从现在开始，我才是这里的最高指挥官，既不是维罗妮卡大人，也不是你——”
　　“如果你有疑问，我也没必要向你解答。如果你不满意，你可以除下你那双用松鼠皮做的手套丢到我身上，我不介意用剑把你这种废物钉在这里的冰面上，剑刃穿过你那松松垮垮的皮肤的时候，我打赌你的血还没流出来就会在你的血管底下被冻住了。”
　　布兰多放出一丝要素的气息，锁定了那群军官，直接让格里德面色惨白。“你……”他磨了磨牙齿，但最终没敢说出下半句话来：“但愿你赌对！”
　　格里德忽然想起眼前这家伙曾经杀了威廉姆斯，他自问自己没有那位炎之圣殿圣殿骑士团的副团长身份尊崇，布兰多真发起火来，杀他似乎还真是更捏死一只蚂蚁一样。
　　尤其是他想到圣殿在埃鲁因殒落了一位天才般的剑士，但竟然一只没提报复，布兰多的背景之深，一时间令他毛骨悚然。
　　维罗妮卡冷艳旁观两人的争执，看到格里德退缩，不禁失望地皱起眉头。虽然她也不希望布兰多吃瘪，但帝国贵族的勇气与素养实在是不堪入目。“布兰多，你真有把握？”维罗妮卡有些厌恶从格里德身上收回视线，问道：“折剑骑士团虽然是苍穹之青军团的精锐，但你那个小姑娘手下不过只有我的一百多人而已，你看看这些半身人骑兵，数量起码在一个纵队（克鲁兹编制，五百人）以上，实在是很难将它们全部消灭。”
　　对于这样的问题，布兰多只有一笑。
　　“放心，交给我。”
　　他回过头，之前让夏尔去找阿洛兹，一去已久，算算时间应该差不多了。人群果然骚动起来，克鲁兹人像是被一道无形的力量从中分开自动让出一条路来，后面夏尔带着阿洛兹出现在所有人的视野中，小母龙一脸不耐烦，用金色的眸子就看着周围的人，像是一头野兽一样。
　　“布兰多，你找我？”阿洛兹大咧咧从人群中穿过。
　　“我听说最近你心情很不好，我给你找了一些对手发泄，你看如何？”布兰多笑着答道。
　　“哼，想让我帮忙就明说，如果是你的话，我不是不可以考虑。”小母龙缓缓从人群中走过，她所过之处，周围的战马忽然发出一声哀鸣，这些高头大马的草食性动物纷纷向下跪倒，外围的更是瘫倒在地上，有几头甚至在地上抽搐起来，转眼之间就口吐白沫而死。
　　“你对我们的马干了什么！”
　　克鲁兹贵族立刻不干了。优秀的战马在埃鲁因、在克鲁兹甚至在圣奥索尔与法恩赞，都是贵族之间值得炫耀的奢侈品，一匹血统高贵的马种在贵族的圈子里贵比等重的黄金，而且还有价无市，因为没有人会轻易出售自己的心爱之物。
　　但就是这些马，居然被阿洛兹这么瞪一眼就死了。
　　阿洛兹冷淡地看了那些家伙一眼，答道：“你们的马挡住了我的路，何况我讨厌这些臭烘烘的东西，让它们离我远一点。”
　　“你——！”那贵族差点没被气得背过气去。
　　所有人都将目光投向布兰多，格里德更是好像抓住了把柄一样，兴奋地质问道：“伯爵大人，你最好解释一下。”
　　“你让我解释？”布兰多只觉得好笑。
　　“够了——”维罗妮卡出言打断道，她皱起眉头，感到局势正在变得一发不可收拾。她这才隐隐感到灰剑圣带来的那小姑娘有些不对劲，阿洛兹压倒那些战马的并非巫术，而气势。
　　在场中只有她察觉到了。
　　“维罗妮卡大人，请你不要过于偏袒外人，在这里除了在下之外，可都是你的属下。战马对于军人来说意味着什么，想必你比我更清楚。”格里德冷哼了一声，有些洋洋得意地答道。
　　维罗妮卡看着这家伙，像是看着一个白痴：“你想要自寻死路，那就顺你去吧。”
　　“什么意思？”
　　格里德微微一愣，在他的印象中，这位苍穹之青的军团长可不像是一个爱开玩笑的人。他忽然隐隐感到有些不安，但却晚了一点。他忽然听到一个声音说道：“意思就是，像是你这样的笨蛋，真不应该活在这个世界上——”那个声音才刚刚响起，就已经到了他耳边。
　　“小心！”
　　他听到骑士们拔剑的声音，忍不住骇然地回过头，但晚了一点，一条粗壮如水桶的尾巴不知道从那里伸出来，重重地抽在他身上。
　　格里德惨叫一声，顿时喷着血打着滚飞了出去，横跌在冰面上，拖出一条醒目的血迹。
　　“啊！”
　　“这是……”维罗妮卡与诗朵吃惊地看着这突如其来的变化。
　　由不得她们不吃惊，因为出现在阳光之下的，是一头浑身鳞片闪闪发光，脖子修长，双翼覆盖在身躯之上的优雅生物。确切的说，那是一头龙。
　　一头金色的龙。
　　阿洛兹盘踞在冰原上，居高临下地看着所有人，她庞大的躯体差不多有一栋三层楼高的楼房大小，修长的脖子微微弯曲，支撑着一只长着四只角的头颅。白金色光滑如镜的鳞片取代的衣服，一片紧邻着一片，上面镀了一层浅紫色的金属光辉，这是只有逐渐成年的巨龙才会有的特殊色彩。
　　阿洛兹低着头，金色的眼眶中火焰熊熊燃烧，她看着在场所有人，所有人心中都在呐喊：玛莎在上啊，一头龙！我们竟然和一头龙生活了这么长时间！
　　而那挣扎着从地上爬起来的格里德更是满眼绝望之色，现在他总算明白了维罗妮卡那句话是什么意思，他觉得自己真是个蠢货，蠢得无可救药。
　　他想要求饶，但一股可怕的心灵震荡已经在所有人心中扩散开。
　　在场的大多数人一时间都感到自己陷入了一个无边无际漆黑的世界之中，这个世界中没有任何触觉、气味、甚至没有任何时间与方向感，只剩下天边一个恐怖的尖叫声由远及近，震彻耳膜。
　　格里德才刚刚从地上爬起来，就双腿发软，一下跪倒在了地上。
　　在场只有维罗妮卡稍微能够坚持，她一只手扶住诗朵，学者小姐脸色惨白。而布兰多与夏尔则完全不受影响，但虽然如此，他们看到其他人的表现，也明白这是什么。
　　这是巨龙生而有之的力量。
　　龙威。
　　“本来对于你的自大，我应该挖掉你的眼睛，吃掉你的心脏，好警告其他卑微的生物对于巨龙保持必要的尊敬。不过你运气比较好，本小姐实在不想在你那肮脏得如同蛆虫一样的躯体上动爪子，因此这次饶你一命，你最好是不要再在我面前出现，否则我不保证一口火把你烧成灰烬——”
　　一个威严的声音在所有人心中响起，完全不同于阿洛兹嫩声嫩气稚嫩的声线，仿佛是一位主宰一起的女王，只能隐约听出还有一些那头小母龙的味道。这声音的第一句话还在地面上，但说到最后，巨龙已经张开双翼一跃而起，盘旋在半空之中，声音轰轰隆隆震彻四野。
　　所有的战马同时跪倒在地。
　　“布兰多，你又欠我一个人情。”小母龙说出这句话时，声音已经在云层上传下来。
　　布兰多抬起头，只看到一道阴影掠过雪原，仿佛遮天蔽日。阿洛兹张开双翼，一股恐怖的气势远远地向整个冰川外扩散开去。
　　那是巨龙的气势。
　　……
　　咔嚓一声，安列克看着自己手下的巫师手上的水晶出现了一道裂痕，转眼之间片片断裂，化为飞灰。不过短短两周不到，这位权倾一方的大公就已经完全变了一个样子，原本精神奕奕的形象已然不再，他躲藏在一件毛皮斗篷之下，留给外人唯一的印象是一张削瘦得几乎不成人形的、苍白的侧脸。
　　安列克瘦得简直像是一具骷髅，脸上蒙着一张皱巴巴的皮肤，只剩下眼珠子还在干枯的眼眶中一动不动地盯着那枚水晶，眼中勉强还有一丝神采。
　　“领主大人。”那巫师回过头来，用询问的眼神看着他。
　　“这是龙威，那头蠢龙果然已经出动了。”安列克抓着自己的手杖，有些狂热地说道：“走吧，我知道维罗妮卡那老太婆跟在我们后面，让她们跟着好了，多绕绕圈子，一帮蠢货。”
　　“大人，您的身体。”
　　“住嘴。”安列克冷冷地扫了德贾尔一眼，他虽然日益消瘦了下去，但威严却愈发明显，那种攫住人呼吸的气势仿佛随时会脱体而出似的。
　　德贾尔打了个寒颤，连忙闭口。
　　“我不是那些凡人，为了得到力量，牺牲是必然的。记住我们的追求，只有混沌才是唯一，其他都是累赘。”安列克冷冷地答道：“对于感情软弱的追求、对于金钱与权力无知的攫取，还有空妄的正义，凡人就追求这些不值一提的东西，它们怎能战胜我们？”
　　“走吧，主人在巴别尔击败过它们，现在也一样。”他咳嗽了一声，然后缓缓站了起来。
　　森林中，身穿黑色长袍的骑士也跟着纷纷起身，这些骑士看起来极为怪异，他们远比一般人更加高大，看起来有些像是大平原上的兽人。但兽人不会打造铠甲，它们的智力只够它们使用简单的武器。
　　更醒目的是，每位骑士的斗篷之上都有一个衔尾蛇的标记。
　　……
　　“芙蕾雅？”
　　“芙蕾雅？”
　　来自布契乡下的少女有些走神，她回想起当时的场景，布兰多站在帐篷中，严肃地问她的那个问题：“芙蕾雅，你将如何看待战争？”布兰多上一次这么严肃时，还是在布拉格斯告诉她应当如何拯救布契的时候。
　　自己应当如何看待战争？芙蕾雅扪心自问，她应当是痛恨战争的，战争夺去了她本来应有的一切，平静的生活，亲人，故土，她曾经熟悉的一切都熊熊燃烧的火焰之中失却了，回首那段记忆，剩下似乎只有深深的伤痛。
　　“但埃鲁因只有通过战争才能被拯救，在这些战争中，你会成为你曾经所憎恶的那些刽子手。”
　　“芙蕾雅，你的敌人不仅仅只有玛达拉，你应当明白这一点。你会杀人，更多的人会在战火中牺牲，或者失去家园，失去亲人，若你只是一位军人，你可以不管不问。”
　　“但我清楚你的理想，芙蕾雅，你究竟明白你的目标么？”
　　芙蕾雅抓紧了自己的剑。
　　恍惚之中她看到鲜血横流，战场上只有一望无际的尸体，这些尸体中有贝丝那张纯洁无暇、无辜的脸，她用空洞的眼神看着她，好像在质问她。
　　然后她又看到那个死在恶魔手下的小女孩。
　　然后是布契的亲人们。
　　芙蕾雅感到自己心中还缺乏一个答案。她闭上眼睛，然后再睁开，声音与五感好像重新会到她身上，才感到一旁的尼玫西丝已经叫了自己好几遍了。
　　“芙蕾雅。”
　　“什么事？”这位未来的女武神回过头。
　　“你在走什么神？”尼玫西丝有些不满。“我不知道……”芙蕾雅茫然地摇摇头，“我刚才好像看到了一个蓝色的影子，然后……然后就不知道发生了什么。”
　　“蓝色的影子？”尼玫西丝伸手摸了摸她的额头：“你是不是最近太疲惫了。”
　　“不……我想不是，什么时间了？”她抬起头问道。
　　“你自己看吧。”尼玫西丝将怀表递给她。芙蕾雅看了一眼，再看了看远处那行的恩霍尔半身人：“布兰多有传来什么消息么？”
　　“他已经向梅蒂莎确认过了，就是我们要找的人。”
　　“那……”
　　“阿洛兹小姐已经在路上了。”
　　“我明白了。”
　　芙蕾雅将怀表丢到雪地中。布兰多问她打算怎么作战，以完成这个计划，她心中很清楚，要让安列克那头老狐狸落入陷阱之中，就必须不留一个活口。她将狮心剑抽出一部分，用指尖压了压冷冰冰的剑刃，感到心中有一丝寒意，她已经不再是那个小姑娘了，明白什么是骑士，什么是军人。
　　她心中虽然还没有一个明确的答案，但至少已经明白：杀戮不能带来和平，但至少可以解决争端。因此她的回答很简单，只有一句话：“我明白，布兰多。”她那时看着布兰多，眸子里并无犹豫，因为她的最后一丝犹豫早已在安培瑟尔港与贝丝一起埋葬了。
　　她将狮心剑整个儿拔了出来，剑刃寒光闪烁。所有人看到这个临时的“指挥官”的动作，才反应过来，一个接一个跟着站了起来，骑士们将身上的斗篷解下，丢到地上。接下来，克鲁兹人的贵族军官们将目光落到芙蕾雅身上，看好戏的目光不一而足，而芙蕾雅看了一眼自己手中的剑，用剑向下一指命令道：“从山坡两边下山，不要进入对方视野，听我命令，在雪原上截断恩霍尔半身人的退路。在看到信号之前，任何人不得擅自出战。”
　　克鲁兹人愣了一下，空气像是落雪，寂静下沉。
　　“等等，这和我们的命令不符。”布伦德马上质疑道：“难道指挥官大人你打算守株待兔，要是让那些半身人骑兵进入冬眠者圣殿的话，就会真引来那头该死的小偷。指挥官大人，请允许我怀疑你的动机。”
　　“我可以理解你的怀疑。”芙蕾雅看了一眼自己身边的尼玫西丝，她在心中平复了一下自己的呼吸，答道：“但主攻的不是我们。”
　　“不是我们？”
　　“那会是谁？”
　　芙蕾雅抬起头看着天空。她的目光越过松林水晶般的树梢，静下来的克鲁兹军官注意到她这个行为，也跟着抬起头。天边的云层似乎有一丝异动，之前还充斥着各式声音的森林那一刹那安静下来，好像被一只无形的手给扼住了喉咙，然后云层忽然汇聚在一起，再一下分开，一道巨大的阴影从云中呼啸而出。
　　布伦德张大嘴，紧盯着这一幕，似乎感到自己的喉咙正在发出嘶嘶的声音。克鲁兹人的骑士像是脚下生了根一样立在森林中，仿佛一群石像，他们心灵中正在经历一场海啸。这并非错觉，龙威从半空中降下，恐怖的尖啸从所有人心灵中响起。只有芙蕾雅早已见过这样的景象，在安培瑟尔的战场上，那日乌云蔽日，一线金色从云层之上降下，为战争带来最后的胜利。
　　她回过头：“梅蒂莎。”
　　“芙蕾雅姐姐，我在。”银精灵公主掀开斗篷，大声问道：“要召唤么？”
　　芙蕾雅回过头，冰原上的恩霍尔半身人已经发现了天空中的巨龙，人和马一齐慌乱起来，跌成一团，稍微机灵一点的已经开始四散逃窜。芙蕾雅再回过头，对梅蒂莎点了点头。
　　“法兰的骑士，听我的号角！”
　　梅蒂莎手中银线交织，编织出一个银色的号角，她立刻吹响号角，并高声吟诵道：“马拉尔德的平原上天蓝色的旗帜飘扬如海，法兰人的长矛寒光闪烁，骑士们啊，倾听我号角的长音，先古诸灵在召唤诸君心中的勇气。骑士们啊，随我上马，整备待发——”银精灵的声音悠扬得像是一首来自于远古的曲子，克鲁兹人的骑士们听到这个咒文面面相觑，还不知道梅蒂莎在呼唤什么，但布伦德却第一个反应了过来：“天啊，这是白银之王的骑士军团！”
　　他话音刚落，梅蒂莎已经鼓起腮帮子吹响了第二次号角。
　　号角声悠扬——
　　而阿洛兹亦这一刻掠过森林的上空，风压从树冠上一扫而过，俯冲向远处的冰原之上。但骑士们回过头，却无比惊讶地看到森林中出现了一匹匹闪烁着荧荧白光、身披重甲的战马，这些仿佛来自天界的战马汇聚成一道银色的潮流，转瞬之间就来到了他们身边。一头独角兽来到梅蒂莎身边，亲昵地摩蹭着小公主的面颊，梅蒂莎摸摸它的长角，翻身上马。芙蕾雅第二个翻身上马，她的战马比其他人的战马更为高大，马蹄上燃烧着银色的火焰，这一匹正是传说中白银之王的坐骑——圣魂。
　　“所有人上马。”芙蕾雅命令道：“记清楚你们的任务——”
　　她回过头看着平原之上，微微叹了口气：“他们身上有传讯水晶，不能给他们任何机会。不留俘虏，杀光所有人。”
　　这个命令下达时，尼玫西丝回过头看了这位来自布契乡下的少女一眼。
　　芙蕾雅紧皱着眉头，只是唯有目光依旧坚定。
　　……
　　库伍曾经是安列克最信任的心腹，这个脑袋小得出奇，而耳朵又格外巨大的半身人很清楚自己是靠什么挣得这份信任，并非是他拥有出色的能力，而是忠心耿耿。他的父亲，一个同样骄傲的矮半身人，亦效命于前一代安列克公爵，他们的家族就是有这样的传统，忠贞无二，这也是库伍最引以为自豪的地方。不过这一次他知道，以前的困境都可以度过，但眼下这一次，却可能是他最后一次上战场了。
　　他紧了紧自己的熊皮长袍，心中还怀揣着大公给他的任务——去挑战一头龙。战士本应当死在战场上，这对于库伍来说是一份难得的荣耀，恩霍尔人是高地上最坚韧的子民，是最强悍的战士，今天他们挑战巨龙，他们的勇气会铭刻在家乡的石座之上。只是寒风凛冽，几乎要掀起长袍，寒冷似刀一样切割着身体，让这些习惯了高原干冷气候的半身人也一样不堪忍受。库伍从这天早上开始就有不详的预感，他们一族的老人常说如果一天开头不顺，就会事事不顺，他早上打碎了自己的水壶，这可是一个极为令人不安的坏兆头。
　　队伍在冰原上艰难前行，整整一个上午还没走出几英里距离。库伍皱着眉头，他是自己族人中最老练的战士，他一直在倾听风中传递的声音。
　　忽然之间，他听到一种诡异的声音。
　　那就像是滚雷穿过云层，但没有那么明显，只是仍旧轰轰作响。这种低频的轰鸣很快就变得清晰起来，库伍回过头，有些狂热地盯着天际——他终于听出来了，这是有东西在天上飞行的声音——而且一定是一头庞然大物。如果他们真引来了那头巨龙，那么他们死在这里，他们的血也是荣誉的。
　　只不过片刻，那期待之中的巨影果然出现在了天际线上。它分开云层，撕裂天空，一瞬间就跃入库伍的视野之中。那一刻所有的恩霍尔半身人都发现了敌人，他们尖叫起来，其中胆小的家伙已经心神俱裂，开始慌慌张张地四散逃窜。不过库伍可以原谅他们，毕竟他第一次听到这个任务时，也是和他们一样，吓得目瞪口呆。
　　他想起那时候的样子，还真有些尴尬，这样怎么算得上是一个合格的战士呢？他从怀里拿出高原的烈酒，仰脖子灌在喉咙里，火辣辣的感觉，然后擦了擦嘴，露出一个狂热的笑容。已经够了，他从来不指望自己的手下能对付一头巨龙，那是不可能的任务。但至少他们已经完成了自己的使命，够了，那头蠢龙已经被吸引到了这片冰原上，那么领主大人的计划就得以实现了。
　　库伍几乎要哈哈大笑，但他还未来得及笑出声来，一丝阴霾就闪过他的心头。
　　他看到那头巨龙闪闪发光的金色鳞片——
　　那是一头金龙。
　　“这不可能——！”库伍瞪大了眼睛，脸色变得惨白，他那大大的耳朵几乎都直立了起来——这是另一头龙，这片雪原上有两头龙！不，他忍不住惊慌失措地看着四周，心中还怀有最后一丝期望。他期望是安列克大公的消息错了，或许在这里生活栖息的是一头金龙，而不是霜龙。虽然这个想法是如此的大为不敬，但这位半身人首领此刻已经顾不得那么多了。
　　那马上，一种更为古怪的声音就击碎了他所有的妄想。
　　那是一种比巨龙的尖啸更为悠远的长音，它仿佛从地平线上响起，悠久地作响。库伍的生命之中，只有一次听过这样的声音，那是他与安列克一起出征圣战时，法恩赞军团的龙角长号。
　　“有埋伏……”
　　库伍立刻就明白发生了什么，他们被算计了。他哆嗦着抓出通讯水晶，但水晶毫无反应：“不……法则结界。”他几乎是在呻吟，敌人显然准备周全。他马上抓起武器尖叫了起来：“快，快逃出这片区域。四散分开，把信息传递出去！”
　　他抬起头，绿色的瞳孔中映出那头金色巨龙越来越巨大的身影，那阴影似乎代表着绝望。
　　一道金色的火焰，从天而降。
　　……