我觉得我们的设定差不多了。实际上我想创作一本小说。主角为威廉·匹斯特。当时阅读完《琥珀之剑》这本小说之后我就对其中的这个巫师联盟，这样一个国度心向神往，想创作一部小说，能让这个国度栩栩如生。但我面临几个难题，一个是我没有构建合理的魔法体系，《琥珀之剑》里面也是。《琥珀之剑》本体是类似游戏文，就是主角是穿越者，有游戏面板这种，打怪会有经验，其他物品也有经验。所以主角可以用经验来升级技能，旁人可能需要学习很久才能掌握的技能主角只需要经验就能很快地升级。同时人物的实力体现在等级。人物是有职业的，每个职业对应的每个职业的技能。大体世界观我们差不多知道了，用上帝视角来说，其实就是神民都是以前的地球人，玛莎类似ai这种。然后他们乘坐飞船，或者类似空间站的东西来到了一个新的世界开始创世。Tiamat法则这种根本的东西就是在这个世界最外层或者说宇宙的地方的一系列卫星构建而成，被称为细胞核。这个世界基本都和权限有关，像神民拥有类似游戏系统这种，权限很高。以前最开始的时候神民创造了神，然后自己成立了一个组织叫做真理议会这种，用来对抗我理解的熵的化身，黄昏，文明的反面。然后一开始不成功，发现得降低世界等级才行，因为敌人遇强则强，实力不详。大体就是这种背景。
但是我不想这么写，我也不一定要这么写，同时我也可以吃书。因为我想写的是这个魔法世界，以上的很高级的世界观也许可以作为辅助。但是呢，归根到底我没想好怎么处理魔法。小说内部是1到14环，14环是传奇巫师也是凡世能施展的最高阶的法术，再往上就是15环的弦魔法以及神的领域了。这个时代的魔法体系，源自于敏尔人的时代。法则魔法，元素魔法，弦魔法，巫术，符文魔法，圣言，占星术，通灵术与法阵魔术，法术九个派别与派别法师的分类，是从敏尔人王朝的中后期开始产生的。图门还创造了混沌时代之后的元素法阵。魔法的十四环体系，诞生于厄加图时代，即最后一位黑暗之龙奥丁前三任皇帝陛下。这个时代的炼金术，魔偶技术，产生了圣者之战时代的中前期。哈泽尔人的魔导技术，事实上也是由图门最早提出概念的。
本体里有关于元素使的描述。实际上元素使是有魔法池的，至少主角系统面板里面会显示。元素使事实上并不真正消耗元素，只是将自然界中游离的元素经由这个通道重组一次而已。比如说一个占用十格火元素池的火焰之矢，事实上并非是消耗了十点火元素，而是要借用十格元素通道而已。而只有那些超过十环的上位法术，才会以消耗自身储备的元素为代价来引导整个天地之间的元素环境，构成那些规模庞大的魔法。不过即使是这些法术真正所需的消耗也并不多，比起占用的元素通道来说，消耗的元素有时候还不及几十分之一。因此元素使的元素储备自然恢复的速度相当慢，一直到成为精灵使之前每天也只能全元素恢复1点而已。就是到了精灵使位阶之后，也不过加倍。事实上到了后期的战争中，元素使们大多用元素结晶来支付消耗，然后用自己的元素池作为通道来引导大型法术。尤其是那空间与时间的法则，作为仅次于存在性之力的力量，在所有法则之中拥有最高的权限，纵使是他这样真理之侧的大巫师，也一样不可能轻易与最高一阶法则取得联系。
同时还有其他方面的描述，事实上从第九环法术开始就有传送类别的法术，元素使叫做四界之桥，法则巫师叫做偏折传送，不过这其实是一种取巧的行为。元素使通过四个对应的元素位面抵达某些特定的区域，法则巫师则是将自己投映入魔力之海内再返回主物质位面来达到传送的目的。不过两者都是不完全的传送，前者只能抵达特定的位置。后者没有固定的传送点，纯粹是随机传送，并且还具有一定危险性，往往被用来逃生。真正的空间类法术只在十环以上，法则类的魔法之中才会存在。法则巫师需要向秩序法典请求最高权限来打开空间之门，这一过程需要付出巨大的代价，对于巫师来说就是高昂的法力与体力消耗。并且十环以上的法术皆有一个特点，那就是不仅仅只是会消耗法力，还会同时燃烧法力池上限。燃烧的法力池上限只能通过有限的手段慢慢恢复，通常来说最好的途径是时间，所以说一般来说你无法看到一个高阶巫师通过磕法力药水来反复施展十环以上法术的。这也是高阶法则对于凡人请求于超过他们可以掌握的权限力量的一种惩戒措施。但也仅仅是针对凡人而已。而具布兰多所知，白银种族可以忽略十三环以下法术的惩罚，就像是布加的巫师们可以如同凡人施展十环以下魔法一样施展十三环法术，而黄金种族则完全没有这个局限性。些大精灵使，借由元素协同能力一次引导三四个大型法术也是很常见的事情。
并且应该是有守恒定律的，因为描述弦魔法的时候是这样的，吟唱咒语的龙吟响彻天地之间，空气共鸣着，一束璀璨的光柱从法阵中贯穿而出。纵使跨越了上万米的距离，但仍旧犹如一道光之长矛，准确插入巴哈姆特的头颅之中——那光是如此的朴实与无华，以至于近在咫尺的克鲁兹人甚至都无法察觉这个法术中任何一丝能量波动。但随舰的人类巫师们看到这一幕时，却差点疯了。他们对于这个世界的认知告诉他们，任何魔力都会有衰减，没有任何一种能量形式可以在不同能量形态下跃迁时，不出现能量损失。但这一道夺目的光柱。就是完美的能量存在形式，逸散率为零。这是不可能存在的魔法。却借由龙族的弦魔法之手展现于现世。
以上是我搜集到的一些片段。总之作者也不一定设定完善，所以说我一直在苦思冥想。同时第二个大的问题是我该如何写。威廉的轨迹某种意义上是设定好的，最后变成卡奈奇的城主，十二环之一。我该如何写，大纲如何，同时该如何选择时间点。并且由于巫师的寿命问题，近乎无穷的生命，至少几百年，我也不是特别好把控。所以说我一直没能开启创作。