第六十五幕 元素之灾（三）
　　从此之后，
　　那风暴之中再没有人唱歌——
　　仿佛是精灵的诗歌之中描述的场景，连一向无忧无虑的妖精们也终于陷入了死寂之中。
　　海面之上泛起了明亮的光斑，但那并不是生命初生的光芒，而是毁灭之光——无人再歌唱，妖精们默默地看着她们的家园在最后的厄运之下挣扎。
　　然而无济于事。
　　整个浅海都正在被那个几乎填满整个视野与天地之间的巨大漩涡所吞没，一点点拖入深渊之中。
　　浅海在这一天之后将成为历史。
　　所有人都明白这一点。
　　人们将目光投向塔塔·塔拉姆斯·大拇指小姐——这位冰海的庇护者——精灵主离开这个世界之后，浅海实质上的主人。
　　塔塔一语不发。
　　她眼中倒映着这样绝望的景象，苍白的手指紧紧地抓着船舷，几乎要陷入到木头之中。
　　“提利亚丝小姐。”
　　迷雾长者有些沉重地开口道。
　　“不必再说了，老师，我明白。”
　　但他还未说话，塔塔便已经拒绝道，她转过身，对自己的老师摇了摇头。然后转而将目光投向自己身后矮胖的提尔摩斯人。
　　“凯普长老……”
　　“智者大人。”
　　“船团就交给你了……”
　　“大人……”
　　塔塔对他摇了摇托，示意他不必说话。
　　“如果下一次见到布兰多先生，麻烦代我将叶冠之脉交给他。”
　　凯普长老愣了愣，随即才郑重地点了点头。
　　“谢谢了……”
　　她轻声开口道。
　　……
　　“莱丝梅卡小姐，卡雅小姐，你们看那是什么？”
　　安泽鲁塔的丘陵之中，哈鲁泽忽然指着天空喊道。
　　当最后一片金色的雨点击中大地之后，天空忽然暗了下来，漆黑的夜空中再无星光、月光存在，漆黑得仿佛是一片幕布，这黑暗笼罩了整个世界，四野之地连同燃烧的火光仿佛都黯淡下来。
　　起先人们还能看到天际的一线金光，但最终连这最后的光芒也消散了，大地之上只剩下一片无边无际的幽暗与深邃。
　　狮人们的歌声停了下来。
　　夜莺的鸣叫也虫子鼓翅的声音也消失了。
　　近处的森林，远处的丘陵，皆已再无法目视，眼前是一片伸手不见五指的黑。
　　整个世界仿佛都陷入了无边的寂静之中。
　　然后一片耀眼的光芒从天空中绽放开来。
　　那是一片银色的网络状物体，它先从沃恩德天空中闪现，然后彼此崩解，像是新星诞生时所迸发出的强烈的光芒，然后碎裂成数不清的银色光点，如同一阵银色的流星雨般降下了。
　　这壮观的场景，倒映在每一个此刻正在丘陵之上的人的眼底深处。
　　它悲壮的美丽，震撼了在场的所有人。
　　“那是……”莱丝梅卡看到这一幕时几乎哆嗦了起来。
　　“Tiamat法则。”卡雅的声音既淡漠，又有些敬畏：“魔法网络的第一层崩溃了，元素世界的基石动摇了……”
　　“战争。”
　　“降临了——”
　　星星点点的光斑从半空之中落下。
　　哈鲁泽看到漆黑的天空忽然微微向内凹陷，然后从中打开了一个明亮的光门，接下来他眼中倒映出了无数闪耀着流光的船——各式各样的船只，带着五颜六色的流光，从光门之中逃逸而出。
　　像是无数争先恐后逃离家园的虫子……
　　这些船有些在半空中就化为一个火光，在一阵耀眼的闪光之后彻底消失，有些直坠入地面，化作一个个火球。而另一些侥幸得以逃脱，仓皇地向着四面八方逃去。
　　“那是……什么？”他呆呆地问道。
　　“浅海的住民。”卡雅看着这一幕平静地答道：“浅海已经消失了。”
　　莱丝梅卡忽然攥紧了手中的项链。
　　她手心全是津津的汗渍，心中一时间竟有些惶恐起来，她在想自己的选择究竟是不是正确的，浅海的住民们还可以逃亡，但若有一天沃恩德也消亡了。
　　那么玛莎的子民们又能逃到什么地方去？
　　她没有说话。
　　哈鲁泽也发不出半点声音来。
　　黑暗精灵少女只是静静地看着，似乎并不打算对此发表意见。
　　忽然之间，远处的天际亮起了一片更加明亮的闪光，分别来自于斗篷海湾，星辰之海，九凤以及卢比克王国的边境。
　　这些闪光与Tiamat法则崩溃时发出的闪光有些许不同，它们更耀眼，但明显更细碎。
　　像是萤火虫的光芒。
　　一点一点，一个个逐渐亮了起来。
　　“布加人的浮空城——”
　　这一次，哈鲁泽终于认了出来。
　　奥奈奇在一片明亮的火光之中缓缓坠向了地面，维持它动力的法则之线一根根变得比太阳还要耀眼，但却在短暂的耀眼之后彻底化为碎片，消散在半空之中。
　　这座白银之城终于再无法维持它的骄傲，它燃烧着，火焰从整座城市的各个地方中冒了出来，最后在一声犹如巨兽的哀嚎般的恐怖巨响之中，这座城市在半空中四分五裂，化作燃烧的火球，坠入黑沉沉的海面之下。
　　一千五百名白银之裔，高贵的巫师们，以及他们的后代在银湾一带的礁石上亲眼目睹了这悲壮的一幕。
　　白银之民的最后骄傲，神民时代遗留下的最后辉煌，终在一千年后的今天，宣告终结。
　　Tiamat法则的底层魔网已经崩溃，元素世界荡然无存——
　　白银的族裔再不能沉溺于他们统治天空的梦想。
　　“为什么——”
　　风中传来不知是谁的怒吼。
　　“我们要为凡人们的愚昧负责？”
　　白银之民的领袖。
　　十二位巫师领袖之中的至高者，所罗门一身长袍站在风雨之中，银色的长袍早已被雨水浸透，他默默地注视着海面上最后的光芒。
　　那是一个时代最后的余烬。
　　但它终归是熄灭了。
　　海面上传来呼呼的风声，一片片黑影忽然出现在那个方向。那是无数振翅的巨龙，它们昂着头，摆动着庞大的身躯，向着一个方向飞去。
　　这些高贵的生灵并没有因为奈奥奇的坠落而驻留片刻，它们的目光只短暂地掠过大地，然后迅速越过海峡，向着一个方向飞去。
　　所有白银之民都默然不语地看着这一幕，他们随着天空上飞行而过的巨龙而缓缓转过头，看向那个方向。
　　那里是圣奥索尔的另一端，克鲁兹帝国的腹地，四境之野——
　　只有所罗门却低头看着自己的手掌。
　　雨水淋在他苍白的掌纹之间，脉络之间原本应该是银色的血管，此刻却已经黯淡了下去，他用指甲在手指上划开一条口子。
　　鲜红的血液融合进雨夜之中。
　　法则消失了。
　　魔力也随风而逝。
　　……
　　XVII：THESTAR
　　白银一代失落在大地上，在黑暗与蒙昧之中披荆前行。
　　……
　　“咔嚓——”
　　犹如银梭一般的长枪枪尾因为力道过猛而上下晃动着，沿着它流线型的枪身向前看去，它梭状的枪刃正从一具奇特的水晶生物的躯体之上穿胸而过，透过如同网纹状散裂开来的裂缝，将它死死地钉在拱廊一侧的墙上。
　　巨大的晶簇张牙舞爪地挣扎了片刻之后，眼中的红光终于黯淡了下去，它垂下头来，再一动不动。
　　梅蒂莎面不改色地看着这一幕。
　　银精灵的血脉之中流淌着他们对于武技与战斗经验的记忆，仿佛铭刻在每一个细胞深处，至少很少有人从外表看得出来——这位看起来柔弱的精灵小公主，单薄的身体内能迸发出如此之强的战斗力。
　　至少那位皇宫的管家就看呆了。
　　他怔怔地坐在那里，满脸是血，仿佛看到了一幕最不可思议的场景——在先前的交手中，那看起来可怕至极的怪物，竟然只用了一招，就被钉死在了墙上。
　　梅蒂莎静立了几秒钟，才走过去，伸手抓住枪尾，一点点将自己的长枪拔出来。
　　那晶簇的尸体这才从墙壁上滑落下来。
　　但在它落地的一刹那，它眼中的红光忽然之间在此迸射而出，两道镰刀似的手臂如同装了弹簧一般弹开来，一左一右向梅蒂莎刺来。
　　速度快得惊人——
　　“小心——”管家紧张地喊道。
　　但梅蒂莎手中的枪比他的声音传递得更快。
　　那装死的晶簇反击的一刹那，才发现梅蒂莎的枪尖已经指在了它的下巴上，如果它稍微拥有一些智慧，也应该明白对方再等在了那里。
　　可惜它没有。
　　所以迎接它的是一声清脆的裂响，长枪从它下颚处刺入，水晶碎片纷纷扬落下，然后枪刃向上穿过它的大脑与中枢，将脊柱一切两断，再从头壳上破壳刺出。
　　露出一道雪亮的银光——
　　晶簇不自然地一仰头，脑袋就被刺穿在了梅蒂莎的长枪之上。
　　它抽搐了一下，动作便戛然而止。
　　两柄镰刀刚好停在距离银精灵小公主脸蛋不足两公分的地方。
　　梅蒂莎歪了歪头。
　　……